
┏━━━━━━┓
┃　登場人物　┃
┣━━━━━━┻━━━━━━━━━━━━┓
┃水上恒司　有村架純　夏川結衣　槙田雄司┃
┣━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┫
┃若林時英　小野莉奈　中田青渚　池谷伸枝┃
┣━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┫
┃岸谷五朗　吉田　羊　中島淳子　町田啓太┃
┣━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┻┓
┃渡辺　大　泉谷星奈　柊木陽太　友近由紀子┃
┣━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┳┛
┃鈴木理央　野村周平　染谷将太　塚尾桜雅┃
┣━━━━━━━━━━━━━━━━━━┳┛
┃横浜流星　鈴鹿央士　水野美紀　南沙良┃
┣━━━━━━━━━━━━━━━┳━━┛
┃小手伸也　及川光博　生田絵梨花┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━┛






































（ 2022年 5月19日 ）

































































































（ 僕は、先生のことがずーっと好きでした。）




































































































（ でも、大好きな先生は消えてしまった…。）































































































































【埼玉県立鷲宮高等学校・職員室／埼玉県久喜市中妻1020】

有村｢おはようございます｣ﾆｺｯ


中島「おはようございます」ﾆｺｯ


池谷「おはようございます」ﾆｺｯ


中島「有村先生、いきなり早々申し訳ないんですが
3年6組のクラスに行って貰えませんか？」ﾆｺｯ


有村「分かりました」


中島「お願いします」ﾆｺｯ


池谷「中島先生、あんな若い先生を任せて良いんですか？」


中島「まぁ、いきなりは早いですが、任せてみましょう」ﾆｺｯ


池谷「ふーん、」


中島「何か、気になることでも？」ﾆｺｯ


池谷「いえいえ、そういう訳では」ﾆｺｯ


中島「そうですか…」ﾆｺｯ


池谷「中島先生、あのー、申し訳ないんですが、」


中島「なんでしょう？」


池谷「2年生たちに来週に体育祭があるんですよね？」


中島「そうですね！」


池谷「1年と2年生たちに準備をさせても？」


中島「じゃあ、池谷先生にお任せします」ﾆｺｯ


有村「あ、あのー」


池谷「あれ？有村先生なんで戻って来たんですか？」


有村「まだ、生徒たちが来てなくて、」


中島「ん〜！？」


有村「何か、問題が起きてるんでしょうか」


中島「もう少し、待てば来るでしょう」ﾆｺｯ


有村「そうですね（笑）」ﾆｺｯ


ﾋﾟｺﾝｯ♪


有村「あ、ちょっとすみません。」


📱町田「架純、そっちどう？（✉️）」


📱有村「大変だけど、頑張ってるかな？（✉️）」


📱町田「そっか、でもずっとやりたかった仕事だもんね（✉️）」


📱有村「うん！（✉️）」


📱町田「頑張って！また連絡するね！（✉️）」


📱有村「はい、連絡待ってます（✉️）」


池谷「架純先生、もしかして恋人ですか？」


有村「あ、はい！」


中島「有村先生、言っときますが生徒の前に出さないように」


有村「あ、はい？」


中島「生徒に見つかると、色々と危ういんです」


有村「そうなんですね」


中島「生徒の前では規則正しくお願いしますね？
もちろん、生徒全員がそういう人ばかりとは限りませんが
生徒たちの前で恋人とイチャイチャ？連れて来る？
絶対にあってはいけませんから、分かりましたね？」ﾆｺｯ


有村「はい！よく分かりました！」


中島「何か、ご質問は御座いますか？」ﾆｺｯ


有村「生徒が1人も居なければ？学校に連れて来ても？」


中島「うーん、まぁ良いでしょう！」ﾆｺｯ


有村「ありがとうございます！」ﾆｺｯ


中島「その変わり、本当に生徒が1人も居なければですが？」ﾆｺｯ


有村「わかってます！」


中島「よろしい」ﾆｺｯ



【埼玉県立鷲宮高等学校・教室棟／埼玉県久喜市中妻1020】

ｶﾞﾗｶﾞﾗ


若林「水上、おはよう！！」


水上「うん、おはよう」


若林「知ってる？今日から新しい先生が来るらしいって」


水上「へぇ〜」


小野「水上、相変わらず反応には悪いんだね」


水上「ん？」


中田「案外、女性の先生だったりして？（笑）」


水上「……」


中田「あれれ？もしかして惚れちゃうじゃない？」


水上「いや、今日は何の授業かなって気になっただけ？」


中田「なーんだ！つまんない（笑）」


小野「変に、水上に期待しない方がいいよ…（汗）」


中田「ふーん？」


ｶﾞﾗｶﾞﾗ


有村「おはようございます」ﾆｺｯ


全員「おはようございます…」


有村「今日から、3年6組の担当をさせて頂くことになりました。」


全員「……」


有村「有村架純と申します、宜しくお願いします。」ﾆｺｯ


小野「じゃあ、有村先生！」


有村「はい？えっと、小野さん？なんでしょう？」


小野「なんで、先生になろうと思ったんですか？」


有村「うーん、私が、小学生の頃に？
先生に色んなことを教わり？助けて貰ったから
私もそんな風に立派な教師になって生徒1人1人に
ちゃんと向き合う先生になりたいから、かな？」


小野「そうなんですね？」


有村「うん、」


小野「じゃあ、私たちのことも好きですか？」


有村「もちろん！」ﾆｺｯ


若林「じゃあ、有村先生！！」


有村「えー、若林くん！なんですか？」


若林「もっと、他にも理由とかありますか？」


有村「？」


若林「先生になりたかった理由です！（笑）」


有村「ふふっ、また今度ね（笑）」


全員「えぇーー、」


水上「……」



【イーストワイズ／埼玉県久喜市久喜東1丁目8-36】

有村「ただいま〜」


友近「おかえり〜！（笑）」


有村「友近さん！？何でここに居るんですか？（笑）」


友近「まぁ、架純に会いたくなったのかな？（笑）」


有村「意味がわからないです（笑）」


友近「そこは、分かるでしょ？」


有村「（笑）」


友近「しっかし、啓太は架純と離れてるのか…、」


有村「そうですね！これを遠距離恋愛って言うんでしたっけ？」


友近「そうそう、てか？何か嬉しそうじゃない？」


有村「そんなことないです！（笑）」


友近「笑ってるじゃない！！」


有村「バレました？（笑）」


友近「それで、初めての教師として、どうなの？」


有村「どうって言うほど、まだ実感は湧かないです」


友近「そりゃ、まだ始めたばかりだから、そうだよね？」


有村「うん」


友近「でもさ、こんな可愛い子を置いて何してるんだか！」


有村「誰のことですか？」


友近「架純の恋人ですよ！」


有村「あー（笑）」


友近「架純、どうするの？」


有村「うーん、啓太さんが良ければ1度こっちに？
仕事が落ち着いてから今度来てもらおうかなって思ってます」


友近「ふーん、それも良いけど結婚も忘れないようにね」


有村「わかってます」


友近「それと、生徒たちに感情移入しすぎないようにね？」


有村「どうしてですか？」


友近「特に、男の子には？気をつけた方がいいよ！」


有村「分かりました？」


友近「とりあえず、明日くらいに啓太を呼んだら？」


有村「えっ！？」


友近「架純、本当に結婚するなら少しは距離を縮めた方がいい」


有村「……（私、そんなに彼と距離を縮めてるのかな？）」


友近「それとも？好きな人でも出来たの？」


有村「いや…、」


友近「じゃあ！そうと決まればさっそく連絡！！」


有村「うん…（どうしよう、考えてなかった…。）」


友近「じゃあ、私はもう帰るから後は頑張って？」


ｶﾞｯﾁｬﾝ


有村「……」



【シンフォニーレジデンス／埼玉県久喜市桜田1丁目5-1】

水上「はぁ…」


夏川「おかえり！」


水上「うん…」


岸谷「恒司、おかえり！」


水上「あれ？槙田さんは？」


夏川「家にいるよ？」


水上「ふーん？」


槙田「恒司くん、おかえりなさい」ﾆｺｯ


水上「うん…、ただいま…」


夏川「恒司、どうだったの？」


水上「？」


岸谷「あー、高校に新しい先生が来るとか言ってたアレだよ」


水上「まぁ、良かった？」


夏川「それだけ？」


水上「うん…」


槙田「どんな先生？」


水上「女の先生」


槙田「へぇ〜、優しかった？」


水上「……」


槙田「恒司くん…？」


水上「寝る…」


夏川「ちょっと、恒司！！」


岸谷「何かあったか？」


槙田「結衣さん、女の先生に任せて大丈夫ですかね？」


夏川「うーん…、ちょっと心配ね…。」


岸谷「まさか？学校に行って文句を言うつもりか？」


夏川「そこまでは…、」


岸谷「そうか…」



【住友商事株式会社／東京都千代田区大手町1丁目3-2】

町田「吉田さん、お疲れ様です」ﾆｺｯ


吉田「なに？」


町田「明日、彼女のところに行ってきます！（笑）」ﾆｺｯ


吉田「意外だね」


町田「何がですか？」


吉田「彼女、いるんだ？」


町田「そりゃ、いますよ！（笑）」ﾆｺｯ


吉田「そう…」


町田「それで、何が言いたいって言うと…、
明日と？明後日だけ？休んでもいいですか？（笑）」ﾆｺｯ


吉田「なんで？」


町田「彼女に会いに行ってきます（笑）」ﾆｺｯ


吉田「彼女から連絡はあったの？」


町田「はいっ！」


吉田「良かったね！まぁ会えるといいけど？」


町田「ん？どういう意味ですか？」


吉田「彼女に違う男が居たりして？」


町田「ありえませんよ（笑）」ﾆｺｯ


吉田「どうして言えるの？」


町田「架純のことを信じていますから」ﾆｺｯ


吉田「ふーん？」


町田「なので、明日と明後日だけ休んでも？」


吉田「はいはい、2日休みね…。」


町田「ありがとうございま〜す！（笑）」ﾆｺｯ


吉田「まったく…。」


南「町田さん、」


町田「ん？」


南「明日、彼女に会いに行くんですか？」


町田「うん！そうだよ！」


南「へぇ〜、2日間ずーっと彼女と過ごすんですか？」


町田「うん？」


野村「町田先輩、良かったですね！」


町田「久しぶりに会うからね」


野村「俺も、町田先輩の彼女に会いたいです！」


町田「じゃあ、今度こっちに誘うからその時でも？」


野村「楽しみにしてます！」


町田「うん」



【シンフォニーレジデンス／埼玉県久喜市桜田1丁目5-1】

槙田「恒司くん！ご飯できたよー！！」


水上「はーい！」


夏川「恒司、先生と何かあった？」


水上「……」


岸谷「無理に聞かなくていいだろ」


水上「別に、何もない」


夏川「そ、そっか！」ﾆｺｯ


水上「……」ﾓｸﾞﾓｸﾞ


岸谷「なぁ、恒司。」


水上「ん？」


岸谷「もし、先生に何か言われたら相談しろよ」


水上「わかった」


岸谷「……」ﾆｺｯ


水上「なに？」


岸谷「先生って若い先生か？」


水上「うん…」


槙田「どんな先生？」


水上「普通の先生だけど、何かある…。」


夏川「何かって？」


水上「知らないよ！！もう俺に変な詮索するなよ！！」


夏川「あ、ちょっと…、恒司っ！！」


槙田「うーん、反抗期は思春期で宜しいですけど？
ちょっと、詮索しすぎたかも知れませんね！」


夏川「槙田まで、何を言ってるの？」


槙田「だって、もし嫌な先生なら報告しますって」


岸谷「俺の方からも先生と何かあったら
相談しろとは言ったから今は気にしなくていいんじゃないか？」


夏川「2人は気にならないの？」


槙田「やめときましょう！」


夏川「……」


岸谷「変に詮索して家出なんかしたら？どうするんだよ！」


夏川「わかった…」


岸谷「とにかく、俺も母さんも槙田さんも普通にしとけばいい」


槙田「ですね！それが1番かも知れませんね！」


夏川「でも、先生の話するとムキになるのは何で？」


槙田「過去に何かあったんじゃないですか？」


夏川「過去って？」


槙田「中学の時とかに？」


夏川「それで、先生の事を話題に出すと感情的に怒りに出る？」


槙田「きっと、そうです」


夏川「うーん？」


槙田「だから、心配しなくても大丈夫ですよ！
それに、恒司くん17ですよ？何かあったら相談しますって」ﾆｺｯ


夏川「そ、そうね！」


槙田「はい、絶対にそうですよ！」ﾆｺｯ


夏川「はぁ…、」



【埼玉県立鷲宮高等学校・正門／埼玉県久喜市中妻1020】

水上「……」


有村「水上くん！」


水上「……」


有村「おはよう！」ﾆｺｯ


水上「……」


有村「昨日、水上くんとまったく話してなかったもんね！」ﾆｺｯ


水上「……」


有村「嫌な思いさせてごめんね？」


水上「別に、気にしてないです。」


有村「ありがとう！」ﾆｺｯ


水上「……」


有村「ねぇ、水上くん？」


水上「……」


有村「嫌だったら、答えなくてもいいけど？」


水上「……」


有村「何かあった？もし困ってることがあったら相談してね？」


水上「……」


有村「水上くん…？」


水上「……」ﾊﾟﾁﾝｯ


有村「！？」


水上「頼むから…、これ以上イライラさせないで…、」


有村「……（え、なんで？）」


池谷「有村先生、おはようございます！」


有村「おはようございます（何で？叩かれた？）」


池谷「どうかしましたか？」


有村「いえ、何もないです！」ﾆｺｯ


池谷「そうですか、じゃ私はお先に行かせて頂きますね」


有村「あ、はい！」



【埼玉県立鷲宮高等学校・廊下／埼玉県久喜市中妻1020】

若林「なぁ、水上」


水上「ん？」


若林「さっき、何で架純ちゃんを叩いたの？」


水上「なんか、少しイライラしてて…、」


小野「でも、なんか分かるかも？」


水上「……」


小野「少し、あざといよね？」


水上「別に、そういうのは感じないけど？」


若林「架純ちゃん、泣いてたりして？（笑）」


水上「……」


小野「坊主、余計な事を言わない！！」


若林「いや、髪の毛ちゃんとあるから」


有村「水上くん、」


水上「……」


有村「あのー、」


水上「怒らないんですか？」


有村「えっ…？」


水上「僕、先生の事を叩いのに何で何も言わないんですか？」


有村「まだ、水上くんの事を分かってないから？」


水上「そうですか…、」


有村「ごめんね？さっきは気を悪くさせるような事を言って？」


水上「いえ…、僕の方こそすみませんでした…。」


有村「ううん、大丈夫だよ！」ﾆｺｯ


水上「…！？」


有村「若林くん、小野さん、教室に入ってね！」


若林「はいはーい！（笑）」


小野「調子に乗らない！！」ﾊﾟﾁﾝｯ


若林「痛てぇ…、」


有村「（笑）」



【住友商事株式会社／東京都千代田区大手町1丁目3-2】

町田「おはようございます！」


吉田「なんでいるの？」


町田「え？」


吉田「彼女のところに行くんじゃなかったの？」


町田「それなんですけど？」


吉田「なに？」


町田「彼女から連絡がなくて」


吉田「は？」


町田「今から行くねって言ったけど？連絡がないので？」


吉田「だから？」


町田「なので、夕方まで会社にいときます」


吉田「居ても役に立たないから帰れ」


町田「それはそれで傷付きますけど」


吉田「とにかく！帰れ！」


町田「いや、最後まで話をさせてくださいよ」


吉田「どうせ同じ事を言うだけなのは分かってるから」


町田「全部、当てられてるし…。」


南「あれれ？町田さん？」


町田「あ、南さん！お疲れ様です！」


南「何でここにいるの？」


町田「彼女から連絡がなくて…、」


野村「町田先輩、もしかして新しい男性に惹かれたとか？」


町田「いやいや、惹かれる相手なんていませんよ」


野村「そうかな？」


町田「そもそも、学校なんですよ？」


野村「まぁ、町田先輩がそう思うなら良いですけど？」


南「町田さん、」


町田「なに？」


南「良かったら、お昼ご飯一緒に行きませんか？」ﾆｺｯ


町田「いいね」


南「じゃあ、味坊之家ってお店で待ってますね！」ﾆｺｯ


町田「わかった！すぐ行くね！」ﾆｺｯ


南「はいっ！」ﾆｺｯ


吉田「あのさ、仕事をする気がないなら、帰れ？」


町田「わかりました」


吉田「はぁ、やれやれ…、」



【シンフォニーレジデンス／埼玉県久喜市桜田1丁目5-1】

夏川「槙田〜」


槙田「はい？」


夏川「そこ、書類を取ってもらえる？」


槙田「はい、どうぞ」


夏川「ありがとう」


槙田「結衣さん、もしかしてまだ気にしてます？」


夏川「ちょっとね…、女の先生ってなると少し？」


槙田「もしかして？調べたんですか？」


夏川「有村先生だって」


槙田「聞いた感じだと男の先生の名前にも感じますけどね」


夏川「そうなのよ！男の先生だったら良かったのに〜」


槙田「そんなに不安ですか？」


夏川「何だったかな？初めて教師を始めたとか？」


槙田「良いですね〜！新しい先生が入って早々？
恒司くんの担任の先生になるなんて、僕は嬉しいですよ！」


夏川「槙田、感心してる場合じゃないのよ！」


槙田「でも、結衣さんも少しは信用ってのも大事ですよ」


夏川「そうならないといけないのは分かってるんだけどね〜」


槙田「それか、1度先生と話してみたらどうです？」


夏川「槙田〜、昨日あんなに反対してたのに？」


槙田「まぁ、恒司くんが居る時にあまり詳しく話せませんからね！」


夏川「それで？」


槙田「恒司くんには少し悪いことをする気もしますけどね」


夏川「そうね…」


ﾋﾟﾝﾎﾟｰﾝ♪


夏川「はーい！」


ｶﾞﾁｬｯ


中田「初めまして、水上恒司くんと同じクラスで
仲良くさせてもらってる中田青渚と申します。」


夏川「あ、はい？どうしたの？」


中田「私、まだ学校に行ってないんですけど？」


夏川「えっ？何かあったの？」


中田「今日、正門で恒司くんが有村先生の頬を叩いてる
ところを私がちょっと登校の際に発見したので、
恒司くんの親に報告した方がいいかなっと思って」


夏川「ありがとう！それっていつの話？」


中田「今日です」


夏川「槙田…、」


槙田「はぁ…、」


夏川「ありがとね！報告してくれて！」


中田「いえいえ！じゃ私は学校に行ってます（笑）」


夏川「うん！気をつけてね！」


中田「ありがとうございます！」ﾆｺｯ



【埼玉県立鷲宮高等学校・教室棟／埼玉県久喜市中妻1020】

有村「じゃあ、3年生になると行きたい大学が決めれないから
2年生の間に行きたい大学があったら進学希望を提出してね」


若林「俺、別にそこまで行きたい大学とか無いんだよな」


小野「それ、面倒臭いだけじゃん」


若林「でも、そう思わないか？水上も？（笑）」


水上「まぁ？」


若林「だよな〜（笑）」


小野「先生！」


有村「なんですか？」


小野「もしかして、今日はその進学希望の用紙とテストですか？」


有村「そうです！」


若林「いやいや、勘弁してくださいよ！」


有村「勘弁じゃありませんよ。」


水上「……」


有村「中島先生も言ってましたけど？まだまだ先の話って
思う人もいますけど？行きたい進学が決まることで
自分にとってこれからの人生が一気に変わります！」


若林「無理！！」


有村「じゃあ、6科目もプリントを1枚ずつ後ろの人に配ってね」


小野「先生！そういえば青渚がいないんですけど？」


有村「後で、連絡してみるね！」


小野「はい！」


ｶﾞﾗｶﾞﾗ


中田「おはようございます」


有村「遅れたけど、大丈夫？」


中田「大丈夫です！ちょっと行きたい場所があったので！」


有村「そう…、とりあえず席に着きなさい」


中田「はい」


水上「うーん」


若林「なぁ水上、少しだけ教えてくれ！」ﾎﾞｿｯ


水上「ダメだって…」ﾎﾞｿｯ


若林「頼むよ！！」ﾎﾞｿｯ


水上「はぁ、わかった」


有村「そこの2人！なにしてるの？」


水上・若林「すみません！」


ｶﾞﾗｶﾞﾗ


夏川「……」


有村「えっ…？」


夏川「恒司…、立ちなさい…。」


若林「えっ？なに？」


水上「……」


夏川「先生を叩いたって青渚ちゃんから聞いたけど？（怒）」


水上「……」


若林「えっ、お前言ったの？（汗）」


小野「青渚、なんで話したの？」


中田「だって、隠すことじゃないし？（笑）」


若林「最低だろ…。」


夏川「恒司！！どういうことよ！！（怒）」ｸﾞｲｯ


有村｢あ、あのー、お母さん？胸ぐらを掴むのはやめましょ？（汗）｣


夏川｢……｣


水上「……」


有村「それに、もう大丈夫ですので…（汗）」


夏川「次、先生を叩くようなことがあったら
息子だろうと誰だろうとタダじゃ済まさないから！！（怒）」


有村「あの、もう大丈夫です…」


夏川「本当にすみません…（汗）」


有村「いえ、本当に大丈夫ですので（汗）」


夏川「次、息子がまた先生に対して迷惑をかけるような？
ことがあったら強制退学させて頂いて大丈夫ですので」


有村「いえ…、そこまで酷いことはしてないので」


夏川「さっさと席に着きなさい！！」


水上「……」


有村「水上くん、大丈夫？」


ｶﾞﾗｶﾞﾗ


中島「夏川さん、落ち着いてください！」


池谷「有村先生、これはどういうことですか？」


中島「池谷先生、その話は私から後でしますので
一旦、有村先生は池谷先生と交代して頂けますか？」


有村「わかりました…。」


夏川「じゃあ、私はこれで…、」


中島「ほんと申し訳ありません…。」


夏川「いえ…、」


中島「水上くん！こっち来て！」


水上「はい…。」ﾎﾞｿｯ


中島「水上くん、」


水上「はい」


中島「有村先生と一緒に職員室に行ってもらえますか？」


水上「わかりました…。」


有村「はい…。」


中島「他の皆さんは共通テストを継続させてください」


若林「水上はどうなるんですか？」


中島「若林くんは真面目に授業を受けてください！」


若林「……」


小野「……」


中田「（笑）」


池谷「それでは、授業を再開させます」


男生徒1「有村先生、どうなるんですか？」


女生徒2「まさか、水上のせいで辞めるんですか？」


池谷「今、中島先生が職員室で何があったのか話を聞くので
今すぐ、有村先生がこの学校を辞めることはありません
ですので、皆さんは真面目に授業を受けてください。」


若林「俺、ちょっと職員室に行ってくるわ！！」ﾎﾞｿｯ


小野「やめときな…」ﾎﾞｿｯ


若林「なんで…？」ﾎﾞｿｯ


小野「行ってどうするの？」


若林「……」


中田「大変な事になっちゃったね〜（笑）」


小野「青渚、なんでこんな事するの？」


中田「有村先生のことが大事？」


小野「別に…、どっちでもないよ…。」


中田「（笑）」


小野「でも…、これはやり過ぎな気が…、」


中田「へぇ〜、やりすぎって思うんだ（笑）」


池谷「そこ2人、真面目に授業を受けてください」


中田「はーい（笑）」


若林「水上…、」ﾎﾞｿｯ



【埼玉県立鷲宮高等学校・職員室／埼玉県久喜市中妻1020】

中島「では、水上くん…、」


水上「はい…、」


有村「……」


中島「有村先生と何があったのか最後まで話してくれますか？」


水上「はい…、」


中島「……」


有村「……」


水上「昨日、家で母さんと喧嘩をしてから
ずっと頭の中でイライラしてて、その時は誰とも話したくない
そんな状態の時に先生から詮索されたと感じたので
咄嗟にイライラが抑えられなくて先生を叩きました…。」


中島「どうして？イライラしてたんですか？」


水上「母さんに新しく入った有村先生との事で
色々と気になったか何だか知りませんけど…、
先生と同じく詮索されるような事が原因で喧嘩しました」


中島「なるほど…、」


水上「……」


中島「じゃあ、有村先生。」


有村「はい…」


中島「なせ、水上くんを怒らすことになったのか
最後の最後まで、きちんと説明してもらえますか？」


有村「私は、今思うと水上くんに頼って欲しい先生になりたい
そんな自分が表に出過ぎて水上くんを
詮索するようなことになったのかも知れません」ﾎﾞｿｯ


中島「……」


水上「あ、あのー、」


中島「なんですか？」ﾁﾗｯ


水上「さっき…、僕は先生に詮索されたって
言いましたけど…、アレは僕が勝手に作り出した嘘です…。」


有村「水上くん…？」


中島「それは、どういうことですか？」ﾆｺｯ


水上「本当は…、僕のことを気にかけてくれただけです…。」


中島「何で？そんな嘘ついたか話して貰えますか？」ﾆｺｯ


水上「それは…、、、わからないです…。」


中島「有村先生、これはどういう事ですか？」ﾆｺｯ


有村「あ、あの…、」


水上「……（汗）」


中島「まぁ…、最初は色々ありますからね〜（笑）」ﾆｺｯ


水上「……」


有村「……」


中島「次から、お気を付けるように心掛けてください」ﾆｺｯ


水上「……」


有村「……」


中島「返事っ！」ﾆｺｯ


有村・水上「はい…。」


中島「それじゃ、わたくしはお先に帰らせて頂きますね」ﾆｺｯ


有村「あ、はい…、お疲れ様でした…。（汗）」


水上「……」


有村「……」


水上「……（えっ、何これ？めっちゃ気まずいじゃん…。）」


有村「……」


水上「あ、あのー、」


有村「ん？」


水上「教室に居るクラスの皆は帰ったんでしょうか…。」


有村「行ってみる？」


水上「はい…。」


ｶﾞﾗｶﾞﾗ


池谷「有村先生」


有村「ちょっと待ってね！」


水上「……」


池谷「クラスの皆さんは全員とも帰しましたので、
明日、有村先生に任せますので3年6組をお願いします」


有村「わかりました」


池谷「それじゃ、私も今日はお先に失礼します」


有村「はい、お疲れ様でした…。」ﾆｺｯ


水上「……」


有村「水上くん、どうする？お家に帰る？」


水上「共通テスト…、やります…。」


有村「わかった！じゃあ一緒に教室に戻ろっか！」


水上「……」


有村「水上くん？」


水上「先生は帰らないんですか？」


有村「だって、もし分からない問題があったとき？
まだ、こんな私だけど？一緒に居ると心強いでしょ？（笑）」ﾆｺｯ


水上「あ、はい…。」


有村「行こう？」ﾆｺｯ


水上「はい…」


有村「あ…、」


水上「どうしたんですか？」


有村「ごめん！ちょっと忘れ物をしたから、
水上くん、先に教室に戻っといてくれるかな…？」


水上「わかりました…。」


ｶﾞﾗｶﾞﾗ


有村「何処かな〜？」


？？「架純〜！（笑）」ﾆｺｯ


有村「ん？えっ…！？け、啓太さん！？」


町田「久しぶり！（笑）」ﾆｺｯ


有村「どうしてココに！？」


町田「何か、探し物してるの？」


有村「あ、うん。ちょっとね…（汗）」


町田「一緒に探そうか？」


有村「ううん、大丈夫！！」


町田「そっか！」


有村「うん！」


啓太「架純！」


有村「なに？」


町田「……」ｷﾞｭｯ


有村「啓太さん…？」


町田「会いたかった〜（笑）」ｷﾞｭｯ


有村「私も…、」ｷﾞｭｯ


啓太「んっ…、」


有村「んっ…///」


町田「ごめん（笑）」ﾆｺｯ


有村「ううん…///」


啓太「架純、」


有村「ん？」


町田「あのさ…、家に行ってもいい？（笑）」ﾆｺｯ


有村「あ…、」


啓太「ん？もしかして、まだ仕事が残ってるの？」


有村「うん…、水上くんという生徒に共通テストをやるから
それの付き添いじゃないけど？ちょっとだけ？」


町田「あー、そっか」


有村「うん…、」


啓太「じゃあ、ここで待ってるね！（笑）」ﾆｺｯ


有村「ごめんね！すぐに戻るから！」


町田「焦らなくていいよ！（笑）」ﾆｺｯ


有村「ありがとう！」



【シンフォニーレジデンス／埼玉県久喜市桜田1丁目5-1】

水上「ただいま…、」


槙田「恒司くん、おかえり！」


夏川「恒司、先生と一緒に共通テストの件で
個人授業をするんじゃなかったの？」


水上「やめた…、」


夏川「えっ…？」


槙田「恒司くん、それと結衣さんから話を聞いたけど？
先生に対して手を挙げたとか聞いたけど、謝った？」


水上「うん…」


夏川「さっきは、責め立ててごめんね？」


水上「それは、もういいよ。
それと、来週から学校には行かないから」


夏川「なんで？先生とまた喧嘩したの！？」


水上「違う…、」


槙田「恒司くん、じゃあ何で？
学校に行きたくないのか教えてくれる？」


水上「先生を見るとしんどい…、」


夏川「しんどい…？」


水上「息が詰まる…。」ﾎﾞｿｯ


夏川「え！？」


水上「それより、父さんは？」


夏川「……」


水上「父さんはどこにいったの？」


夏川「喧嘩して、家を出た…、」


水上「えっ…、」


夏川「朝、お父さんが仕事から家に帰ってきて
先生の事で私が恒司に責め立てたって言ったら
いきなり怒鳴り出してこの家から出て行った…。」


水上「……」


槙田「恒司くん、何で学校に行きたくないのか？教えてくれよ！」


水上「そういや？俺しばらくバイトを休んでたけど。
明日の午前からからバイトを入れまくるから」


槙田「恒司くん、一体どうしたの？」


水上「別に、どうもしないよ」


ﾋﾟﾝﾎﾟｰﾝ♪


夏川「はーい」


ｶﾞﾁｬｯ


若林「突然すみません、水上って今いますか？」


夏川「うん、ちょっと待ってね！」


若林「はい」


小野「ねぇ、時英やめようよ！」


中田「私は、どっちでもいいけど？（笑）」


小野「青渚には聞いてない…。」


中田「……」


ｶﾞﾁｬｯ


水上「なに？」


若林「あのさ、先生と何かあった？」


水上「いや？」


若林「そっか」


水上「それと、先生に伝言を託しとく」


若林「ん？」


水上「俺、来週から、もう学校には行かないから」


中田「やっぱ、有村先生と何かあったんだ（笑）」


小野「水上、何で学校に来ないの？」


水上「進学もしないからって先生に伝えといて…」


若林「わかった…、でも先生と何かあったのか言えないか？」


水上「ごめん…」


若林「じゃあ？有村先生を連れて来たら…？」


水上「えっ…、」


若林「冗談だよ（笑）」


水上「うん…、」


小野「え？ほんとに来ないの？」


若林「帰るぞ…、」


中田「ふーん？（笑）」



【イーストワイズ／埼玉県久喜市久喜東1丁目8-36】

町田「お邪魔しま〜す（笑）」ﾆｺｯ


友近「架純おかえり！」


有村「うん…、ただいま…。」


友近「それと、啓太！お久しぶり！」


町田「お久しぶりで〜す！（笑）」ﾆｺｯ


有村「……」


友近「架純？」


有村「ん？」


友近「なんかあった？」


有村「いえ、何もありませんよ（笑）」ﾆｺｯ


友近「ふーん」


町田「そういや、架純。」


有村「ん？なに？（笑）」ﾆｺｯ


町田「明日、俺、実は会社の休みを取ってるからさ？
その、なんと言うか？俺の親に挨拶しに行かないか？」


有村「うん！いいよ？」


町田「ご両親には架純の方から伝えてもらえる？」


有村「わかった！（笑）」ﾆｺｯ


友近「やっと、2人が結婚の話を進めるか〜」


町田「その言い方だとまるで待ち構えてたみたいな？（笑）」ﾆｺｯ


友近「そりゃあ、2人が遠距離になってどれほど経ったか…、
でも、そうなると架純は啓太と同居するでしょ？」


有村「うん！もちろん！ご両親に挨拶を終えたら？
中島先生に今の学校で報告してから啓太さんと同居しながら？
別の学校で、教師をしようかなって思ってます（笑）」ﾆｺｯ


友近「で？啓太はどうなの？」


町田「えっと、何がですか？」


友近「だから、架純は結婚しても教師をしたいって
言ってるけど？啓太はどう思ってるか聞きたいの！」


町田「架純の自由にしたらいいよ（笑）」ﾆｺｯ


友近「だって？」


有村「でも、再来週には約束通りちゃんと東京に行くから（笑）」ﾆｺｯ


友近｢ふーん？｣


町田｢いいの？｣


有村｢うん！｣


町田｢そっか！｣



【住友商事株式会社／東京都千代田区大手町1丁目3-2】

野村「お疲れ様です」


吉田「おつかれ」


野村「うーん？」


吉田「なに？」


野村「吉田さんと町田先輩ってどういう関係なんですか？」


吉田｢は？｣


野村｢いや、俺ね！今年の3月に入社したばかりで？
町田先輩のことをまだ知らなくて？教えて欲しいなーって（笑）｣


吉田｢同期だよ｣


野村｢えっ、｣


吉田｢まさか、変な関係とでも思った？｣


野村｢いや？｣


吉田｢仕事が無いなら？さっさと帰れ…？｣


野村｢はい…、すみません…。｣


吉田｢はぁ…、｣


野村｢あ、そうだ！｣


吉田｢……（汗）｣


野村｢いや、吉田さんと町田先輩の事じゃなくて、｣


吉田｢？｣


野村｢町田先輩の彼女なんですけど？
ほんとうに幸せに結婚できたら良いですね｣


吉田｢どういう意味？｣


南｢ネット上では噂されてるらしいですよ？
17歳のMという高校生徒と？担任である女教師と？
2人だけの秘密関係とか？何とか？書かれてましたけど（笑）｣


野村｢もし、噂を立てられてるその女教師が？
先輩の彼女だったら？何かイヤな予感しかしませんね（汗）｣


吉田「……」


南「まぁ、私たちには関係ないことなんですけどね（笑）」


野村｢でも、俺は町田先輩の事に対して
ちゃんと幸せになって欲しいって思いますけどね？｣


南｢ふーん？｣


吉田｢今、時間は？｣


野村｢え…、22時ですけど？｣


吉田｢わかった…、｣


野村｢どうかしたんですか？｣


吉田｢いや、別になんでも？｣


野村｢えっ？｣


吉田｢とりあえず今日は帰る｣


野村｢あ、はい？｣


南｢お疲れ様でした（笑）｣


吉田｢おつかれ。｣



【イーストワイズ／埼玉県久喜市久喜東1丁目8-36】

友近｢じゃあ、私はそろそろ帰るから？後は2人でごゆっくり（笑）｣


有村｢えっ？もう帰るんですか？｣


町田｢そうですよ！（笑）｣ﾆｺｯ


友近｢架純、明日はしっかりと構えて行くようにね？｣ﾎﾞｿｯ


有村｢あ、はい…（汗）｣


友近｢じゃ、またね！｣


町田｢え、あのー、｣


ｶﾞﾁｬﾝ


町田｢……｣


有村｢行っちゃたし？ゆっくりしよっか？（笑）｣


町田｢う、うん…、｣


有村｢啓太さん、｣


町田｢なに？｣


有村｢私と？結婚して後悔とかない？｣


町田｢なんで？そんなことを聞くの？（笑）｣ﾆｺｯ


有村｢もしかしたら？会社で別の女性とか？（笑）｣


町田｢そんな人いないよ（笑）｣ｷﾞｭｯ


有村｢ふ〜ん？（笑）｣


町田｢架純の方こそ？俺以外に好きな人とかいない？（笑）｣ﾆｺｯ


有村｢私？｣


町田｢うん（笑）｣ﾆｺｯ


有村｢……｣


町田｢ん？架純？｣


有村｢えっ？なに？（笑）｣ﾆｺｯ


町田｢もしかして？いるの？｣


有村｢ん？何が？（笑）｣ﾆｺｯ


町田｢俺以外に好きな人…？｣


有村｢いるわけないでしょ？（笑）｣ﾆｺｯ


町田｢なーんだ、びっくりした！（笑）｣


有村｢ふふっ、本気にしたの？（笑）｣


町田｢いや、あんな重い沈黙があるとそうかなって？（汗）｣ﾆｺｯ


有村｢ないよ（笑）｣


町田｢そっか、よかった！（笑）｣


有村｢でも、少し気になる生徒はいるかな？｣


町田｢気になる生徒？｣


有村｢うん、水上恒司くんという生徒なんだけどね｣


町田｢前に共通テストをやるとか言ってた？真面目な生徒？｣


有村｢そうそう！｣


町田｢でも、いいね！架純の事をそれだけ頼られるって伝わるよ｣


有村｢うん、ありがとう！｣


町田｢架純、（笑）｣ﾆｺｯ


有村｢なに？｣


町田｢明日って？土曜だから休みだよね？｣


有村｢うん｣


町田「じゃあ、朝の10時くらいから架純のご両親を車に乗せて
そこから、僕の家に向かって感じでいいかな？」


有村｢うん、それはいいんだけど…、
何だか自分の親に会うのも緊張してきた（笑）｣ﾆｺｯ


町田｢なんで？（笑）｣


有村｢だって、啓太さんに会わせるの初だから？｣


町田｢あ、そっか！｣


有村｢もし、反対されたらどうしようって…（汗）｣


町田｢俺も架純のそばにいるから！大丈夫だよ！（笑）｣ﾆｺｯ


有村｢ありがとう（笑）｣


町田｢じゃあ、そろそろ寝よっか！｣


有村｢うん、おやすみ！｣ﾆｺｯ


町田｢おやすみ（笑）｣ﾆｺｯ


有村｢ふぅー、」



【シンフォニーレジデンス／埼玉県久喜市桜田1丁目5-1】

ｺﾝｺﾝ


水上｢はい…。｣


槙田｢恒司くん、入るよ？｣


ｶﾞﾁｬｯ


水上｢……｣


槙田｢どうしたの？｣


水上｢どうもしないよ？｣


槙田｢その割には、晩ご飯作ったのに降りて来ないじゃん｣


水上｢……｣


槙田｢あ、わかった？もしかして絶食してるとか？（笑）｣


水上｢……｣


槙田｢今、先生の事を考えてる？｣


水上｢別に…、｣


槙田｢その感じだと？先生に恋しちゃったとか？｣


水上｢っ……｣


槙田｢当たりだね…、｣


水上｢違う…、｣


槙田｢じゃあ、何で？学校に行きたくないとか言ったの？｣


水上｢気分が乗らないだけ…、｣


槙田｢まぁ、でも勉強ばかりしてると憂鬱だから分かるけどね｣


水上｢そういう事じゃない…、｣


槙田｢じゃあ、なに？｣


水上｢……｣


槙田｢教えてよ！恒司くんが何でそこまで行きたくないのか。｣


水上｢……｣


槙田｢それとも、先生だったら話せる？｣


水上｢なんで…、それ…、｣


槙田｢横で聞こえた？｣


水上｢最悪…、｣


槙田｢まぁ、先生にしか話せないことだってあるからね！
僕は、本当に先生だったら話せるなら話した方が良いと思うし？｣


水上｢だから、先生と会いたくないって言ってんじゃん…（汗）｣


槙田｢じゃあ、どうしたいの！！｣


水上｢わからない…、｣


槙田｢……｣


水上｢……（あー！何かイライラする…。）｣


槙田｢明日、バイトに戻るとか言っていたけど
そんな態度で戻っても迷惑なだけだと思うけどな？｣


水上｢……｣


槙田｢ま、恒司くんの人生だから？好きにしたらいいよ？｣


水上｢……｣


槙田｢晩ご飯、下に置いてあるからちゃんと食べてくれよな？｣


ｶﾞｯﾁｬﾝ


水上｢ふぅ〜｣


ｶﾞﾁｬｯ


夏川｢恒司、｣


水上｢なに？｣


夏川｢いつまでも起きてないで寝なさい…。｣ﾎﾞｿｯ


水上｢わかった…｣ﾎﾞｿｯ


ｶﾞｯﾁｬﾝ



【クレヴィア等々力／東京都世田谷区中町1丁目19-25】

中嶋「架純〜、ずいぶんと早かったじゃない！」


有村「お母さん、啓太さんと一緒に向かいに行こうと思ったのに」


中嶋「そんなの気にしなくていいのよ！」


町田「あ、えっと、初めまして？」


中嶋「架純、もしかしてこの人が婚約者？」


有村「うん、」


中嶋「そう？良かったじゃない！（笑）」


町田「町田啓太と申します、ご挨拶が遅れてすみません。」ﾍﾟｺﾘｯ


中嶋「いいの！全然気にしていないから（笑）」ﾆｺｯ


有村「えっ？」


中嶋「もしかして、お父さんとお母さんが反対するとでも思った？」


有村「うん…、だって今まで1度も会わせなかったから」


岡部「確かに？気にはなったけどな？（笑）」


中嶋「そうね！（笑）」


町田「えっと、それでどうやってココまで来たんですか？」


中嶋「実は、先月お父さんが車を購入してね？（笑）」


有村「えっ！？そうなの！？」


岡部「う、うん？」


有村「お父さん、良かったね！」


岡部「うん…」


中嶋「お父さんね、車をずーっと欲しいって言ってて（笑）」


有村「そうなの？（笑）」ﾆｺｯ


岡部「もうその話はいいから！そろそろ中にお邪魔しないか？」


有村「あ、そうだね…。」


町田「じゃあ、お先にどうぞ！（笑）」ﾆｺｯ


ｶﾞﾁｬｯ


有村「じゃあ、おじゃまします…。」


天海「いらっしゃい！（笑）」ﾆｺｯ


有村「あ、初めまして！（笑）」ﾆｺｯ


天海「啓太、彼女を連れて来るなら連絡くらい入れなさいよ！」


町田「そうは言われても、運転中だったから…（汗）」


中嶋「お邪魔します…。」


岡部「すごい高級感…（笑）」


有村「お父さん…！！」ﾎﾞｿｯ


仲村「大丈夫ですよ！（笑）」


有村「ホント、すみません…（汗）」


天海「それより、早く中に入って入って！（笑）」


ｶﾞｯﾁｬﾝ


有村「あ、あの！」


天海「なに？」


有村「ほんと、せっかくの日に申し訳ないんですが、
ちょっと用事があるので夕方までには帰らせて頂きます」


仲村「わかりました！」


天海「何か大事な予定でもあるの？」


町田「母さん！架純は教師だぞ？」


天海「そんなの分かってる！」


中嶋「架純…！！」ﾎﾞｿｯ


有村「……」


中嶋「今日は啓太さんと婚約挨拶の日なのに何を考えてるの！？」


仲村「まぁまぁ、うちらは大丈夫ですよ！（笑）」ﾆｺｯ


中嶋「ほんとすみません…！！（汗）」


有村「啓太さん、」


町田「なに？」


有村「ちょっと水上くんという生徒の件で話があるから
帰りその子の家まで送ってもらえるかな？帰りは何とかする！」


町田「もちろん構わないよ？」


有村「ありがとう！」



【株式会社栗原園／埼玉県久喜市西大輪4丁目６-1】

水上「あ、あのー、すみませ〜ん！」


染谷「おおー、おかえりー！！」ﾆｺｯ


水上「染谷先輩、お久しぶりです！」ﾍﾟｺﾘｯ


染谷「元気にしてたか？（笑）」ﾆｺｯ


水上「はい！」


染谷「そかそか（笑）」


鈴鹿「ん？水上？」


水上「鈴鹿さん、お久しぶりです」ﾍﾟｺﾘｯ


横浜「水上くん、戻ってきたんだね！」


水上「はい！」


染谷「あれ？でも学校は？」


水上「今日と明日は休みです！」


横浜「そうだよね！染谷さんしっかりしてください！！（笑）」


染谷「ごめん！ごめん！（笑）」


水上「でも、ちょっと先生と色々あったので来週から
ずーっとこの職場でフルで？働くことになりました。」


染谷「いや、それはいいけど？学校は？」


水上「行かないです！先生の顔とか見たくないので？」


横浜「何かあったの？」


水上「まぁ、色々と？（笑）」


鈴鹿「流さん、それ以上触れるのは辞めましょ」


横浜「あ、ごめんね？」


水上「いえ、大丈夫です！」


横浜「えっと？じゃあ、来週からはフルで働くの？」


水上「はい、もし学校に行く際は連絡を入れます」


染谷「まぁ、無理はしないようにな？」


水上「ありがとうございます（笑）」


染谷「それで？今日は？」


水上「あ、今から働かせて貰えないですか？」


染谷「それは、勿論いいけど？大丈夫？」


水上「何がですか？」


染谷「プライベートの予定とか？」


水上「大丈夫です、お気遣いありがとうございます（笑）」


染谷「そか、じゃあ今日は宜しく！（笑）」


横浜「頑張ろうな？（笑）」


水上「はいっ！（笑）」



【Cafe陽だまり／埼玉県久喜市久喜本34-5】

若林「はぁ…、」


小野「さっきからずーっと溜息付いてるじゃん」


若林「だって、水上の居ない学校に行くって苦痛過ぎる…。」


中田「私は、別に平気だけど？（笑）」


若林「お前の話はしてねぇ…（汗）」


中田「つまんな〜い」


若林「てか、こうなったら先生を使うか？」


小野「ほんとに使う気なの！？」


若林「それしか、学校に連れ戻す方法がない…。」


小野「……」


中田「……」


若林「てかさ、こうなったのって中田のせいじゃね？」


中田「いやいや、なんで私？（笑）」


若林「だって､先生を叩いた事を言わなかったら丸く収まったのに
お前が、水上の母さんに余計なことを吹き込んだせいで…、」


小野「確かに、青渚のせいだけど…。」


若林「なに？」


小野「今、青渚を責めても仕方ないじゃん？」


若林「まぁ…、」


小野「……」


若林「うーん、」


中田「はぁ…、私から有村に連絡しとくよ…。（汗）」


若林「いや、架純ちゃんの連絡先知ってるの？」


中田「親に上手く理由で誤魔化して番号を教えてもらうよ…。」


若林「うーん、」


小野「あのさ、2人ともやめよ？」


若林「……」


中田「……」


小野「水上が行かなかったら先生がほっとく訳ないだろうし」


若林「まぁ…、」


中田「私はどっちでも？莉奈がそれでいいなら？」


小野「私は、水上が学校に戻ってくると信じてるから」


中田「……」


若林「ま、俺も？信じてはいるけど？（笑）」


中田「へぇ〜、信じてんだ？」


若林「そういう、お前も信じてるじゃないの〜？（笑）」


中田「だから、私はどっちでもって言ってんじゃん！」


若林「はいはい（笑）」


小野「（笑）」


中田「うざっ…（汗）」



【たぬき／埼玉県久喜市鷲宮1丁目1-28】

中島「美味しい（笑）」ﾆｺｯ


池谷「中島先生も意外と飲むんですね〜（笑）」


中島「アハハっ、これでもね？昔は5本くらい飲めたんですよ？」ﾆｺｯ


池谷「日本酒ですか！？」


中島「そうそう、まぁ昔の話ですけどね（笑）」ﾆｺｯ


池谷「しっかし、有村先生の事なんですけど…、
やっぱり、いきなり担任を任せるのは早かったのでは…？」


中島「池谷先生、最初は失敗だらけですから仕方ないです…。」


池谷「……」


中島「ですが、また問題を起こすような事があった場合は
有村先生には今の学校を辞めて貰うしかありませんね…。」


池谷「はい…、その時は辞めさせましょう…。
てか、有村先生じゃなくても別の先生とかいたんじや」


中島「う〜ん」


ﾋﾟｺﾝｯ♪


中島「ん？」


池谷「どうしたんですか？」


中島「有村先生からです。」


池谷「へぇ、何て書かれてるんですか？」


中島「再来週、東京に引っ越す事になりましたっと」


池谷「もしかして？アレですか？」


中島「？」


池谷「恋人ですよ…」ﾎﾞｿｯ


中島「……」


染谷「しっかし、先生とトラブルか…。」


横浜「いや、水上くんに限ってそれは…、（汗）」


鈴鹿「そうだよ…、先生とトラブルって言っても何か事情あるよ」


中島「すみません（笑）」ﾆｺｯ


染谷「はい？」


中島「その水上くんって、水上恒司くんのことですか？（笑）」ﾆｺｯ


鈴鹿「えっと…、」


横浜「言う…？」ﾎﾞｿｯ


鈴鹿「どうしよう…。（汗）」ﾎﾞｿｯ


染谷「おばさん、いったい誰なんですか？」


中島「鷲宮高等学校の教頭です（笑）」ﾆｺｯ


染谷「きょ、教頭！？」


ｶﾞﾗｶﾞﾗ


小手「教頭先生、」


中島「ん？」


小手「お久しぶりです！」


池谷・中島「こ、校長！？」


染谷「なぁ、これって言った方がいいかな…？」ﾎﾞｿｯ


鈴鹿「かもね…。（汗）」


中島「それで、校長先生どうかなさいましたか？（笑）」ﾆｺｯ


小手「実は、保護者さんから聞いたんですが、
有村先生と水上浩司という生徒がトラブルを起こしたとか？」


中島「……」


池谷「……」


鈴鹿「あ、あのー、水上くんと一緒に働いてる者なんですけど？
水上くんが先生に何をしたのか教えて頂けないでしょうか？」


池谷「あなた、水上くんと一緒に働いてるなら知ってるんじゃ？」


鈴鹿「いや、僕が知ったのはSNSで先生と噂あるのと？
理由は分からないけど？水上くんが先生に会いたくないとか？」


池谷「じゃあ、詳しいことは全く知らないの？」


鈴鹿「はい…。」


池谷「申し訳ないんだけど、3人とも教えることはできません。」


鈴鹿「わかりました…」


染谷「……」


横浜「……」


小手「教頭先生、」ﾎﾞｿｯ


中島「はい…」ﾎﾞｿｯ


小手「有村先生のことに関してなんですが、
今後、保護者から有村先生の事に関して聞かれても
うまく誤魔化すようにしてもらえませんか？」ﾎﾞｿｯ


中島「わかりました…。」ﾎﾞｿｯ


小手「それじゃ、僕は学校に戻りますので、」


中島「お疲れ様です（笑）」ﾆｺｯ


池谷「お疲れ様です（笑）」ﾆｺｯ


鈴鹿「じゃ、じゃあ！僕たちもお先に帰ろうかな？」


横浜「はい！」


染谷「何なら、別の店でまだ飲めますよ？」


鈴鹿「えぇー、僕もう帰りたいです…。」


ｶﾞｯｼｬﾝ


池谷「有村先生の事に関して何て言われたんですか？」


中島「池谷先生、後でゆっくりと？（笑）」ﾆｺｯ


池谷「わかりました（笑）」ﾆｺｯ



【クレヴィア等々力／東京都世田谷区中町1丁目19-25】

有村「じゃあ、そろそろ行こうかな」


中嶋「え、もう行くの？」


有村「うん、生徒の家に行ってちょっとだけお話をしないと？」


町田「じゃあ、その言ってる生徒の家まで送るね」ﾆｺｯ


有村「うん、ありがとう」ﾆｺｯ


町田「それか、家まで送った方がいい？」


有村｢ううん、タクシー使って帰るから大丈夫！（笑）｣ﾆｺｯ


町田「そっか！」


岡部「せっかく、娘の顔が見れたって言うのに…、」


有村「お父さん、ごめんなさい…。（汗）」


岡部「ううん、架純は謝らなくていいんだよ？
架純は、自分がやりたかった教師という仕事に向き合ってる
それを親はただ応援するのみだからな？がんばれよ？（笑）」ﾆｺｯ


有村「お父さん…、（涙）」


岡部「啓太さんのご両親の前で泣くんじゃない…。（汗）」


有村「だって…、（涙）」


天海「架純さん、啓太の事を宜しくお願いします？（笑）」ﾆｺｯ


有村「はい！（涙）」ﾆｺｯ


天海「いつでも、うちに来てくれて構わないからね（笑）」ﾆｺｯ


仲村「そうだな？（笑）」


有村「ありがとうございます！」


町田「架純、行こっか？」


有村「うん…。」


ｶﾞｯﾁｬﾝ


中嶋「ほんと、ごめんなさい…。」


天海「謝る必要ありませんよ（笑）」


仲村「啓太よりしっかりしてて任せられるよ（笑）」ﾆｺｯ


岡部「自慢の娘ですからね！（笑）」


全員「アハハッ（笑）」



【シンフォニーレジデンス／埼玉県久喜市桜田1丁目5-1】

水上「ただいま…」


夏川「おかえり！！」ﾆｺｯ


槙田「おかえりなさい！」


水上「……」


夏川「そうだ！有村先生が家に来るらしいから対応してね？」


水上「は？」


夏川「なに？」


水上「いや、何じゃなくて…、何で呼ぶの…？」


夏川「いや、お母さんが呼んだんじゃなくて…。」


水上「勝手なことをすんなよ！！」


ﾊﾞﾀﾝｯ!!


夏川「はぁ…、」


槙田「結衣さん、どうします？（汗）」


夏川「もう、わかんない…。」


槙田「僕から、誤解だって事を言いましょうか？」


夏川「そんな事したら、もっと事態が悪化する…。」


槙田「じゃ、じゃあ、訪問の件は断るように言いましょうか？」


夏川「有村先生が来るって件？」


槙田「はい…。」


夏川「うーん、」


ﾋﾟﾝﾎﾟｰﾝ♪


夏川「はーい！」


ｶﾞﾁｬｯ


有村「すみません、急に押し掛けるみたいに来てしまって（汗）」


夏川「いえ、ちょうど良いところに来てくれたので！」


有村「えっ？」


夏川「恒司、私にすごく反抗しまくりで話し合いもできなくて」


有村「そうですか…、」


槙田「有村先生、初めまして？（笑）」ﾆｺｯ


有村「えっと…？」


槙田「結衣さんと一緒に居ます槙田と申します
結衣さんから聞きましたよ？最初は女性だったから
少しだけ？心配でしたけど？すごく良い先生だって（笑）」ﾆｺｯ


有村「そんな、私なんかまだまだ全然です（笑）」ﾍﾟｺﾘｯ


夏川「有村先生、さっそくなんですが、」


有村「はい。」


夏川「恒司の事をお願いできませんか？」


有村「あ、わかりました！」


夏川「恒司は、部屋に居ると思うので気にかけてください」ﾆｺｯ


有村「はい！」


夏川「じゃあ、私は家の仕事に戻りますね」ﾆｺｯ


有村「はいっ！」


ｺﾝｺﾝ


有村「水上くん？入るね？」


ｶﾞﾁｬｯｶﾞﾁｬﾝ


水上「……」


有村「お母さんと喧嘩したの？」


水上「はい…。」


有村「なんで？それとも、お母さんと何かあった？」


水上「先生、僕にそんなこと言うために来たんですか？」


有村「ううん、違う。」


水上「……」


有村「水上くん、行きたい大学とかないの？」


水上「別に、僕は仕事して生きていくんで大丈夫です…。」


有村「でも…、」


水上「……」


有村「あ、そうだ！あの時さ共通テストをやるって言って
先生、教室に戻ったら水上くん居なかったんだけど？
もしかして何か大事な用事とかあった？」


水上「……」


有村「水上くん…？」


水上「先生、」


有村「なに？」


水上「僕…、見たんです…。」


有村「ん？なにを？」


水上「先生が知らない男とキスしてるところを見ました…、」


有村「え…、（うそ…、生徒に見られたってこと！？）」


水上「だから…、咄嗟に慌てて帰りました…。」ﾎﾞｿｯ


有村「……（どうするの？中島先生に知られたら終わり…？）」


水上「先生、あの人は誰なんですか？」


有村「……」


水上「それとも、僕に言えない相手ですか？」


有村「はぁ…」


水上「……」


有村「水上くん、」


水上「はい…」


有村「先生ね…、再来週には今の学校を辞めて
すごく大事な人と東京に引っ越すことになったの…。」


水上「え…、」


有村「一様、全員の生徒たちにもこの話は報告するつもり」


水上「……」


有村「それと、この話は水上くんにしか話さないけど。
先生ね、大好きな人と結婚することになったの…。」


水上「じゃあ…、僕が見た男の人って婚約者ですか？」


有村「うん…、」ﾎﾞｿｯ


水上｢そうですか…｣


有村｢だから…、私が今の学校を辞める前に決めて欲しいの｣


水上｢……｣


有村｢水上くんなら、きっと良い大学が見つかるから｣


水上｢僕、学校には行きません。｣


有村｢なんで？｣


水上｢先生、今の学校を辞めるんですよね？｣


有村「そうよ…」


水上「……」


有村｢とにかく、学校に来て？｣


水上｢イヤです…。｣


有村｢じゃあ、どうしたら来てくれる？｣


水上｢……｣


有村｢水上くんが学校に来ないって言うなら
私はお母さんと相談するしかないから進学の事を話すね？｣


水上｢……｣ｷﾞｭｯ


有村｢ちょっと…！！｣


水上｢行かないでください…。｣ｷﾞｭｯ


有村｢離して…、こんなことされたら困る…（汗）｣ﾎﾞｿｯ


水上｢僕…、先生が好きです…。｣


有村｢え…？｣


水上｢だって…、あんなものを見たって言うのに行ける訳ない…｣


有村｢水上くん…、言ってる意味が分からないよ…。｣


水上｢先生のことが好きだから苦しいんです！！｣


有村｢……｣


水上｢先生のこと好きって気持ちを抱えたままで良いなら
先生の言うとおりに明後日から学校に行きます…。｣


有村｢だから…、私は結婚するんだって…、（汗）｣ﾎﾞｿｯ


水上｢イヤです…。｣


有村｢じゃあ…、もう水上くんの好きにして…、｣


水上｢……｣


有村｢先生、帰るね…。｣


ｶﾞﾁｬｯｶﾞﾁｬﾝ


夏川｢有村先生、大丈夫でしたか？｣


有村｢はい！大丈夫です！｣ﾆｺｯ


夏川｢恒司、学校には？｣


有村｢本人、ちゃんと行くって言ってますので大丈夫ですよ｣ﾆｺｯ


槙田｢僕から言ってもダメだったんですけどね〜（笑）｣


有村｢私も、対したことは言ってません。｣


槙田｢これからも、恒司くんの事を宜しくお願いします。｣


有村｢すみません、再来週から私は東京に引越すになりまして｣


夏川｢そうなんですか？｣


有村｢はい、婚約者と一緒に暮らすことになりまして、｣


夏川｢そうですか、おめでとうございます（笑）｣ﾆｺｯ


有村｢ありがとうございます、じゃあ私はそろそろ帰ります。｣


夏川｢先生、本当にありがとうございます（笑）｣


有村｢いえ！それでは失礼します。｣ﾍﾟｺﾘｯ


ｶﾞﾁｬﾝ


夏川｢はぁ、｣


槙田｢これで一安心ですね！｣


夏川｢うん…。｣


槙田｢どうかしたんですか？｣


夏川｢いや、私の考え過ぎかもしれないけど？
あんな嫌がってたのに行くって言うなんて不自然に感じる｣


槙田｢う〜ん、｣


夏川｢槙田、悪いんだけど？恒司の事をちゃんと見といてくれる？｣


槙田｢え、僕ですか？｣


夏川｢恒司の様子を伺って欲しいの｣


槙田｢わかりました…？｣


夏川｢恒司…、絶対に何か隠してる…。｣


槙田｢？｣


夏川｢……｣















































◾️原作：THE WORK‪ × かわかみじゅんこ
◾️協力：ピクシブ株式会社
◾️制作：ドリマックステレビジョン
◾️主題歌：Uru「プロローグ」
◾️連続シリーズ「僕は､先生の事が好きです」製作委員会

【次回・更新予定：（2026.01/13 《第２話》 ）】