Dưới đây là bản dịch được trau chuốt theo phong cách Storytelling, giữ trọn vẹn nét hài hước, tư duy của một game thủ từ góc nhìn nhân vật chính, đồng thời bám sát các yêu cầu bạn đã đề ra:

***

**Chương 4: Yếu đuối mỏng manh (Làm gì có!)**

Sau màn náo loạn hôm qua, quản gia Jonna ngộ ra một điều. Ông không thể đối xử với tiểu thư nhà mình như những đứa trẻ bình thường cùng trang lứa được.

"Xin hỗ trợ nhân sự sao? Mà lại còn là từ cậu cơ đấy."
"Cô chủ nhỏ này cần được để mắt đến nhiều hơn thưa ngài."
"Boss sẽ không vui chuyện này đâu."
"Tôi đã sẵn sàng gánh mọi hậu quả."
"Đứa bé đó đáng giá đến thế sao?"
"Thiên phú dùng kiếm của tiểu thư phải gọi là thiên tài."
"Ồ?"
"Khả năng dùng cung cũng xuất sắc không kém."
"Vậy mắc mớ gì lại yêu cầu một huấn luyện viên sát thủ?"

Jonna cân nhắc từ ngữ cẩn thận. Khác với Boss, những kẻ cạnh tranh đang phục vụ các vị 'Tiểu thư' khác chắc chắn sẽ không đời nào bỏ qua điểm yếu của Oknodie. Ông là quản gia duy nhất được ban họ Wiheomhae, nên bọn chúng sẽ ghen tị và đố kỵ, luôn rình mò mọi cơ hội để khoét sâu vào gót chân Achilles của cô chủ nhà ông.

"Kỹ năng rình rập và giữ thăng bằng đã ăn vào máu tiểu thư như bản năng rồi. Cô chủ của tôi sinh ra là để làm sát thủ."
"Ra vậy."

Jonna thầm nghĩ. Với một vị tiểu thư mắc chứng mất ngủ và hàng loạt chướng ngại tâm lý như rối loạn nhân cách né tránh, việc giao tiếp xã hội quả là trần ai khoai củ. Nếu đã vậy, tốt nhất cứ để cô bé đi theo cái chức nghiệp mà chẳng cần phải quan tâm đến mấy mối quan hệ xã giao nát bét kia.

"Sát thủ dùng được cả kiếm lẫn cung."
"Tốt, sự đa năng luôn rất có giá."

Người giám sát chốt hạ.

"Tôi sẽ cử người tới."
"Cảm ơn ngài."
"Nhưng nhớ đấy, nếu huấn luyện viên đánh giá con bé không có tố chất, cậu sẽ phải trả giá."
"Tôi xin chấp nhận."
"Tự tin gớm nhỉ. Mong là tài năng của con bé tương xứng với sự tự tin của cậu."

Vậy là việc điều động một huấn luyện viên sát thủ — kiêm luôn vị trí trợ lý cho Oknodie — đã được thông qua.

* * *

"Tuyệt đối không được ra ngoài vào ban đêm. Tôi sẽ không cho phép tiểu thư bước chân ra khỏi cửa nếu không có tôi đi cùng."

Cách đối xử của Jonna dạo này thật sự bực mình. Chuyện này chẳng mới mẻ gì, nhưng từ sau cái dạo bị coi là "con nít ranh khoái ăn đá", tần suất tôi bị giám sát đã tăng vọt lên thấy rõ.

*Một đứa trẻ đáng thương có thể gây chuyện bất cứ lúc nào.*

Cái hình tượng này về tôi đã cắm rễ quá sâu vào não bộ của quản gia Jonna, đến mức ông ấy không chịu để tôi yên lấy một phút. Hậu quả là? Điểm kinh nghiệm kỹ năng Ẩn Nấp của tôi đóng băng hoàn toàn.

"Tiểu thư cần phải biết trân trọng bản thân mình hơn. Một người không biết tự thương lấy mình thì người khác cũng sẽ chẳng coi trọng họ đâu."
"Quan trọng lắm sao? Cái vụ được coi trọng ấy. Dù sao thì con người ta cũng sinh ra một mình và chết đi trong cô độc thôi."

Cứ mỗi lần tôi lỡ để lộ dù chỉ một chút cái tư duy đàn ông cộc cằn từ kiếp trước, ánh mắt ông quản gia lại trở nên phức tạp vô cùng. Kiểu như ổng đang thầm hạ quyết tâm: *Hầy... Mình thực sự phải chăm sóc cô bé này chu đáo hơn mới được.*

Tình hình thế này thì tôi còn biết há mồm cãi kiểu gì nữa?
Thôi thì nhờ vậy mà tôi cũng chăm chỉ tập luyện hơn, nhưng chả hiểu sao dạo này tôi rất hay bị hụt hơi và cực kỳ nhanh đuối sức.

*Có phải vì mình đang xài cơ thể phụ nữ không nhỉ?*

Trước đây tôi từng đọc được mấy cái meme trên mạng bẩu là chuyển sinh thành nhân vật nam cơ bắp thì đời sẽ dễ thở hơn nhờ thể hình với sức mạnh, thế nên tôi luôn một lòng một dạ theo đuổi con đường làm một anh chàng vạm vỡ. Đời thuở nào tôi lại bị nhét vào cái thân hình nữ nhi bé tẹo như này đâu, thành ra cái giả thuyết "yếu vì là con gái" nghe chừng lọt tai phết.

Rõ ràng là nhân vật nữ bị vắt bớt chỉ số thưởng rồi.
Cách giải quyết thì quá đơn giản.
Cày thêm chỉ số thôi.
Chốt vậy đi. Phải mở một chuyến viễn chinh sang làng bên cạnh để săn Đá Chỉ Số mới được.

"Ta muốn ra ngoài. Một mình."
"Tuyệt đối không."

Vấn đề to đùng lại nằm ở ông quản gia.

"Tiểu thư Oknodie rất mỏng manh. Người vẫn còn quá nhỏ và chưa được rèn luyện đủ để tự mình đối phó với những cạm bẫy bên ngoài đâu."
"Nhưng ta dám tự hào mà nói rằng mình mạnh hơn mấy đứa cùng trang lứa nhiều đấy nhé."
"Đứng trên phương diện là quản gia của người, với tôi, người vẫn chỉ là một đứa trẻ. Thế giới ngoài kia không chỉ có bạn đồng trang lứa, mà người sẽ phải đụng độ với rất nhiều người lớn đấy."

Lấy lý lẽ thực tế ra để chèn ép nhau thì ăn gian quá.
Nhưng ngặt nỗi cái yếu tố may rủi trong con game này lại chứa đựng toàn những mối nguy hiểm khó lường. Chỉ cần thần may mắn ngoảnh mặt đi vài lần thôi, một cơn bão xui xẻo siêu to khổng lồ vượt xa những mối đe dọa cùng cấp độ có thể ập đến bất cứ lúc nào.

"Xin người cứ ngoan ngoãn dùng bữa đi. Khi nào người ăn uống đầy đủ, tập luyện chăm chỉ và trở nên đủ mạnh, tôi sẽ cho phép người ra ngoài với điều kiện phải có người hộ tống."

Hết cách rồi.
Dù sao thì đồ ăn cũng ngon.
Đành để vụ đi thu thập Đá Chỉ Số đến lúc nhập học ở Học viện rồi hẵng tính vậy.
Cơ mà... chẳng phải tôi đã đủ mạnh rồi sao? Kỹ năng kiếm thuật với bắn cung của tôi vẫn đang thăng cấp vù vù đấy thôi.
Đang mải lầm bầm phàn nàn thì... chiếc ly nước tuột khỏi tay tôi rơi xuống.

"Hả?"
"Người thấy chưa? Cánh tay người liễu yếu đào tơ đến mức cầm cái ly còn không xong nữa kìa."
"Không, không phải thế. Trước nay có bao giờ thế này đâu... Chắc do tập luyện hăng quá nên tay ta bị mỏi thôi."
"Tôi không nghe biện minh đâu."
"Nhưng đó là sự thật mà..."

Cú sốc này không hề nhẹ, nhất là khi tôi chưa từng tưởng tượng ra viễn cảnh mình lại đánh rơi nổi một cốc nước.
Thôi đúng rồi, thân tàn ma dại thế này thì đòi ra ngoài vẫy vùng cái nỗi gì cơ chứ? Tạm thời cứ phải nhét thêm hai tiếng tập thể lực vào giáo án hằng ngày và cày cuốc thục mạng thôi.

* * *

Nếu cứ cố sống cố chết bám theo giám sát tiểu thư không rời nửa bước cho đến tận lúc huấn luyện viên sát thủ tới, Jonna biết mình chắc chắn sẽ mất ngủ triền miên.
Để tránh rơi vào cảnh lao lực khổ sai, ông đã vạch ra một mưu kế.

*Chỉ cần các hoạt động thường ngày vắt kiệt sức của con bé, thì đến đêm nó sẽ chẳng còn tí hơi tàn nào để đi quậy phá nữa.*

Cô tiểu thư Oknodie ngây thơ nào đâu hay biết, trọng lượng của từng món đồ dùng trong nhà mà cô chạm vào hằng ngày đều đang được bí mật tăng lên.
Cái ly nước cô vừa làm rơi nặng tới tận 5kg.
Ông đã âm thầm tráo đổi những chiếc ly gỗ bằng các phiên bản độn kim loại ngày càng nặng nề hơn — từ mangan, sang sắt, rồi đến đồng — giấu kỹ giữa các lớp gỗ.
Ban đầu Jonna định sẽ ngừng tăng độ nặng một khi cô bé kiệt sức gục ngã, nhưng thật đáng kinh ngạc, tiểu thư nhà ông lại nghiến răng chịu đựng mọi mức tạ mới bằng một ý chí bền bỉ khó tin.

*Tiểu thư thực sự sinh ra để làm sát thủ.*

Ngồi lỳ một chỗ trong thời gian dài hay nâng vật nặng vốn là những bài huấn luyện tối quan trọng của giới sát thủ. Dù Jonna cũng chẳng rành bọn họ rèn luyện thực tế ra sao, nhưng ít nhất trong đầu ông, làm sát thủ là bét nhất phải làm được chừng ấy việc.

*Huấn luyện viên chắc chắn sẽ hài lòng lắm đây.*

Làm thầy thì ai chả khoái mấy đứa học trò mang lại cảm giác thành tựu khi dạy dỗ. Huấn luyện viên sát thủ thì cũng thế thôi.

*Động thái này không chỉ để dọn đường cho khóa huấn luyện, mà còn cực kỳ cần thiết cho chính bản thân tiểu thư.*

Cô chủ đáng thương — người sẵn sàng tu ừng ực mớ độc dược của mấy gã pháp sư dạo hay thậm chí là nhai cả sỏi đá để chống đói — đang rất cần sức mạnh.
Nhân quyền bắt nguồn từ nắm đấm.
Ông phải đặc biệt quan tâm chăm sóc để đảm bảo cô không bao giờ tự đâm đầu vào hiểm nguy qua mấy công việc bán thời gian độc hại, hay lại tiếp tục hủy hoại cơ thể bằng thói quen ăn uống rác rưởi nữa. Có sức mạnh, cô bé có thể dễ dàng kiếm tiền mà chẳng cần cược mạng, và có tiền, cô bé sẽ được ăn uống no nê thỏa thuê.

*Hãy mạnh mẽ lên, tiểu thư Oknodie. Tôi không bao giờ muốn phải chứng kiến vị tiểu thư mình phụng sự lại bị gạt bỏ chỉ vì yếu đuối thêm một lần nào nữa.*

Vị quản gia già chân thành hy vọng, sợi dây gắn kết giữa ông và cô bé này có thể kéo dài mãi mãi.

* * *

Tôi ăn ngon, ngủ kỹ, lại còn cày cuốc chăm chỉ.
Tầm này nhẽ ra tôi phải cứng cáp đủ để sải bước độc hành rồi mới phải, thế mà hôm nay, đang húp súp dở thì tôi lại lỡ tay làm rớt mất cái thìa.

"Người quá yếu đuối."
"Ta á?!"
"Người quá yếu đuối."
"Sao một người múa kiếm điêu luyện như ta lại yếu đuối được cơ chứ? Ta chạy nước rút cũng cừ lắm đấy nhé!"
"Người vừa làm rớt thìa kìa."
"Ừ thì, có rớt..."
"Người quá yếu đuối."
"Hừm..."

Ông quản gia nói chẳng sai chữ nào.
Cứ đến bữa ăn là tôi lại làm rớt đồ, thỉnh thoảng còn tự vấp phải vạt áo của chính mình mà ngã oạch nữa chứ. Dạo này cơ thể thỉnh thoảng cứ nặng như đeo chì, làm tôi cũng bắt đầu tự hỏi: bộ từ trước tới giờ mình liễu yếu đào tơ thế này sao?

*Hay là mình dính phải Đặc Điểm Tiêu Cực (Negative Trait) nào rồi nhỉ?*

Kiểu như [Vụng Về Tứ Chi] khiến tay chân lóng ngóng, hay [Thể Trạng Yếu Đuối] làm cơ thể dễ đổ bệnh chẳng hạn. Trong game thỉnh thoảng vẫn hay xuất hiện mấy nhân vật bẩm sinh đã mang đặc điểm tiêu cực, kéo theo cả nùi hiệu ứng bất lợi cho cơ thể.
Hồi trước tôi chả bao giờ thèm màng tới cái kiểu chơi lấy lỗ làm lãi — chấp nhận ăn phạt để đổi lấy lợi ích to hơn — vì nó không hợp gu. Nhưng xem ra cơ thể này lại theo cái hệ đó rồi.

*Ra đây là mùi vị của đặc điểm tiêu cực.*

Trước nay có chơi bao giờ đâu, nên giờ tôi cũng chỉ biết đoán mò.
Cơ mà... cái này lại cày ra đống điểm kinh nghiệm cực thơm nhé.

> [Thông báo hệ thống]
> Bạn đã vung thanh kiếm cỡ trung trong hơn 5 phút khi đang ở trạng thái mệt mỏi tột độ.
> Điểm kinh nghiệm Kiếm thuật +1

Nếu là thân hình đàn ông, cơ bắp cuồn cuộn đã nâng đỡ bớt áp lực ở hai tay, và điểm kinh nghiệm đố mà nhảy dễ thế này. Nhưng với cái thân xác nữ nhi hiện tại á? Chỉ cần tập tành sương sương thôi là tay đã run lẩy bẩy rồi, và thế là vạch kinh nghiệm cứ thế tự động tăng lên!

*Hóa ra dù bị vắt bớt chỉ số thưởng, nhân vật nữ lại cày điểm kinh nghiệm kỹ năng dễ thở hơn nhân vật nam nhiều! Hay đây là bù đắp cho việc phải gánh đặc điểm tiêu cực nên hiệu suất luyện tập được x2 nhỉ?*

Cái tốc độ tích lũy kinh nghiệm này, lấy tiêu chuẩn của một lão làng như tôi ra đánh giá thì cũng phải gọi là sướng rơn người. Nếu biết sớm, tôi đã pick nhân vật nữ từ đời thuở nào rồi.
Dẫu vậy, mấy lúc dùng bữa lại là lúc khổ sở nhất.
Chắc do cả ngày đã tập luyện trối chết nên giờ chỉ nâng cái nĩa lên thôi cũng thấy gân tay muốn đứt phựt. Bàn tay tôi run bần bật, ráng xoay xoay mấy cọng mì, để rồi sức cùng lực kiệt... tôi cắm phập cái nĩa xuống tận đáy đĩa.

*Rắc.*

Chiếc đĩa nứt toác.

"Người quá yếu đuối."
"...Ta ấn mạnh tay một chút làm nứt đĩa, mà ông cũng kêu ta yếu đuối được á?"
"Nếu chỉ dùng nĩa ăn mì thôi mà người phải dồn lực đến mức làm nát cả đĩa, chứng tỏ người hoàn toàn mất kiểm soát với cơ thể của mình rồi."
"...Nghe ức chế thật đấy, nhưng ta chả cãi được câu nào..."
"Nếu mảnh sứ vỡ lẫn vào mì thì khi nuốt vào sẽ gây nội thương mất. Tôi sẽ đổi cho người một đĩa mới."

Tôi... yếu đuối thật sao...?
Rõ ràng bài kiểm tra huấn luyện đánh giá sức mạnh và thể lực của tôi khá cao mà, giờ tôi lại biến thành một mỹ thiếu nữ liễu yếu đào tơ à? Mâu thuẫn phết, nhưng nếu dính 'đặc điểm tiêu cực' thật thì cũng hợp lý thôi.
Khéo nhờ có sức mạnh với thể lực gánh còng lưng nên tôi mới trụ được tới giờ này chưa biết chừng. Đặc điểm tiêu cực gắn trên cơ thể Oknodie chắc phải ác ôn lắm, lỡ mà tôi lười biếng một chút thôi có khi là liệt giường chờ chết luôn đấy.

"Há miệng ra nào thưa tiểu thư."
*Chà, chí ít thì mình cũng là một mỹ thiếu nữ mỏng manh.*

Tạm gác đống đặc điểm tiêu cực qua một bên đi.
Được bảo bọc cẩn thận thế này tự dưng lại mang đến cho tôi một cảm giác an tâm lạ kỳ.
Y như chim non nép dưới đôi cánh của chim mẹ vậy!
Được quản gia đút mỳ Ý tận miệng thế này thì cũng có sao đâu.
Hình như... tôi bắt đầu sinh hư vì được nuông chiều quá rồi thì phải.