Dưới đây là bản dịch được trau chuốt theo phong cách Storytelling, linh hoạt sử dụng ngôn từ đặc trưng của giới game thủ/tiểu thuyết mạng để làm bật lên sự đối lập hài hước giữa suy nghĩ của nhân vật chính và sự hiểu lầm của vị Quản gia:

***

**Chương 2: Tôi Không Phải Đứa Trẻ Đáng Thương Đâu!**

Trong tựa game *Tốt nghiệp Học viện nhờ Nhân phẩm*, có một hệ thống mang tên "Huấn luyện trước nhập học".
Đây chẳng phải là lòng tốt của nhà phát triển nhằm giúp người chơi cày cuốc tí chỉ số cho giai đoạn đầu game dễ thở hơn đâu. Mà đây là lúc bạn phải nghiến răng chuẩn bị, bởi nếu không làm thế, bạn sẽ bị đá đít ngay từ vòng gửi xe chứ đừng nói đến chuyện nhập học.

*'Hồi còn là tân binh, mình ảo tưởng sức mạnh gớm.'*

Cứ ngỡ huấn luyện là thực chiến, làm mạo hiểm giả là con đường thăng tiến cơ. 
Đầy rẫy người chơi bị mấy câu khẩu hiệu lùa gà dụ dỗ, hăm hở gia nhập Bang hội Mạo hiểm giả cứ như đang làm chuỗi nhiệm vụ tân binh, rồi xách mông lao thẳng vào Rừng Rậm với Hang Động. Hơn 90% bọn họ bị vả cho sấp mặt ngay nhiệm vụ đầu tiên, không phơi thây ngoài nấm mồ hoang thì cũng lết về trong bộ dạng tàn tạ.

*'Làm thế quái nào mà một tổ đội năm người lại có thể đâm sau lưng nhau sạch sành sanh cơ chứ?'*

Đó là một cái tổ đội thảm họa rủi ro cực cao, nơi các thành viên sẵn sàng phản bội nhau với tỷ lệ 9.9%.
Nhờ một phép màu nhân phẩm cạn đáy nào đó, cả đám đã úp sọt lẫn nhau, khiến những ký ức về cái lần chơi há hốc mồm đó lại ùa về rõ mồn một. Nghĩ lại mới thấy, so với cái tổ đội thảm họa đi vào huyền thoại rác rưởi ấy, thì việc cày cuốc ở sân tập đúng là một đặc ân.

"Cơ sở vật chất ở đây xịn thật đấy."
"Đây là những cơ sở do Đích Tôn chuẩn bị. Năm nào trước kỳ thi đầu vào cũng có người được cử đến để quản lý."
"Năm nào cũng vậy á?"

Quản gia khẽ nhăn mặt. Đó chuẩn xác là biểu cảm của mấy tay sát thủ khi lỡ tạo ra nhân chứng bất đắc dĩ trong lúc làm nhiệm vụ, rồi chép miệng thở dài vì lại phải dọn dẹp thêm những vũng máu không đáng có.

"Gương nằm ở trong phòng này, thưa tiểu thư."

Ông ấy đang cố tình đánh trống lảng rõ ràng, nhưng tôi lại cực kỳ hoan nghênh. Tôi cũng đang tò mò không biết cơ thể của Oknodie trông ra sao, vì nó khác hoàn toàn với ngoại hình mà tôi đã tự tay thiết lập lúc đầu.

"Ồ."

Đặt ở một góc sân tập là chiếc gương lớn toàn thân.
Phản chiếu trong tấm gương vốn dùng để chỉnh dáng ấy là một bé gái nhỏ nhắn với mái tóc vàng óng. Một cơ thể gầy gò đến mức cảm tưởng chỉ cần sút một phát là con bé sẽ lăn lông lốc trên sàn như quả bóng bowling. Giơ thử bàn tay lên, tôi thấy nó có thể che trọn cả khuôn mặt mình.
Trông con bé cũng xinh xắn đấy, đủ tầm làm hot girl cấp hai trên TikTok chứ đùa.
Phải, là cấp hai. Không phải cấp ba đâu.
Tuổi thể chất của cô nhóc này chỉ đến cỡ đó thôi. Một đứa trẻ ranh hàng real trăm phần trăm.

"Haizz."

Vừa ngẩng đầu lên, tôi đã thấy Quản gia đang nhìn xuống mình bằng ánh mắt ngập tràn thông điệp: *"Thật là một sinh linh đáng thương"*.

"Từ lúc sinh ra đến giờ... tiểu thư chưa từng được soi gương, đúng không?"
"Làm gì có! Tôi nhìn thấy gương đầy lần rồi nhé!"
"Người không cần phải tỏ ra mạnh mẽ đâu. Phản ứng vừa rồi rõ ràng là của một người chẳng biết mặt mũi mình ra sao và lần đầu tiên trong đời được thấy gương mà."

Không, cái lạy chúa.
Chẳng qua đây là lần đầu tôi xài nhân vật này thôi mà. Rất muốn giải thích cho cái sự hiểu lầm chết tiệt này, nhưng vị Quản gia thậm chí còn chẳng thèm nghe, cứ thế sải bước đi thẳng.

"Tôi có thể lờ mờ đoán được tiểu thư đã phải sống lay lắt thế nào cho đến tận bây giờ rồi. Chúng ta hãy dùng bữa trước khi bắt đầu huấn luyện nhé."

Bị đối xử như một ca cần cứu trợ từ thiện thì cấn thật đấy, nhưng cứ nghe đến đồ ăn là tôi tự động ngậm miệng.
Tựa game này có một tính năng gọi là "Bộ sưu tập". Khi thu thập đủ các loại vật phẩm khác nhau, hiệu ứng từ bộ sưu tập sẽ giúp tăng chỉ số, cấp độ kỹ năng hoặc nâng cao tỷ lệ rớt đồ hiếm.

*'Sổ tay Ẩm thực là thứ có sưu tầm bao nhiêu cũng không bao giờ thừa.'*

Trong lúc ngồi bó gối chán nản bên bàn ăn, tôi chợt để ý đến mảng bóng tối dưới gầm chiếc bàn rộng lớn.
Thời gian từ giờ cho đến lúc nhập học là vàng là bạc. Để né tránh mọi thể loại rủi ro xui xẻo, tôi phải tranh thủ cày cấp kỹ năng mọi lúc mọi nơi mới được.

> [Thông báo hệ thống]
> Bạn đã trốn dưới gầm bàn hơn 1 phút.
> Kinh nghiệm Ẩn nấp +1

Chỉ thò mỗi cái đầu ra khỏi gầm bàn, mắt tôi đảo quanh và tia ngay thấy một chiếc đồng hồ quả lắc đứng cỡ lớn, không gian bên trong đủ rộng để một người chui tọt vào mà vẫn còn dư dả chỗ.

> [Thông báo hệ thống]
> Bạn đã trốn bên trong cửa đồng hồ quả lắc hơn 1 phút.
> Kinh nghiệm Ẩn nấp +1

Kinh nghiệm Ẩn nấp sẽ tăng thêm 1 điểm mỗi khi bạn nấp ở một vị trí mới trên một phút.
Tới lúc nhân phẩm cắm đầu xuống đất, lũ Boss tinh anh đi dạo lông nhông ở mấy bãi quái thường, thì kỹ năng duy nhất bạn có thể bám víu vào chính là cái chiêu trốn chui trốn nhủi này đây. Chơi cái con game *Tốt nghiệp Học viện nhờ Nhân phẩm* mà không cày trước kỹ năng này thì ai mà biết lúc nào sẽ trở thành nạn nhân của sự xui xẻo cơ chứ.

> [Thông báo hệ thống]
> Bạn đã trốn dưới ghế hơn 1 phút.
> Kinh nghiệm Ẩn nấp +1
> 
> Bạn đã trốn sau rèm cửa hơn 1 phút.
> Kinh nghiệm Ẩn nấp +1
> 
> Bạn đã trốn trong tủ quần áo hơn 1 phút.
> Kinh nghiệm Ẩn nấp +1

Giờ chui vào đâu tiếp đây ta?
Ngay lúc tôi đang tăm tia một cái thùng rỗng, cánh cửa tủ quần áo bỗng kêu *kéttt* một tiếng rồi mở toang.

"Tiểu thư đang làm gì trong đó vậy?"
"Tôi chỉ đang... tìm mấy chỗ trốn tốt thôi mà..."
"..."

Ánh mắt ông ấy sắc như dao cạo. Mãi một lúc sau tôi mới lờ mờ nhận ra hành động của mình trông có vẻ bần hèn cỡ nào trong mắt vị Quản gia.
Không dám ngủ trên giường, lần đầu tiên trong đời được thấy gương, người ta dọn đồ ăn cho thì hoảng loạn rúc vào tủ quần áo trốn.

"Tôi không phải người kỳ quặc đâu nhé."
"Tôi chưa hề nói gì cả. Mời tiểu thư ra bàn dùng bữa."

Oan ức vãi chưởng, thề luôn.
Tôi vừa lầm bầm rủa thầm rằng cái sự vụ này còn xui xẻo hơn cả việc tịt nhân phẩm, vừa kéo ghế ngồi xuống. Đập vào mắt là món bò hầm thơm nức mũi cùng ổ bánh mì baguette giòn rụm trông ngon tuyệt cú mèo.
Đáng tiếc, đây không phải loại thức ăn hiếm giúp tăng thẳng chỉ số khi dùng. Nó chỉ là vật phẩm cấp Thường, ăn đủ 10 món khác nhau mới được cộng điểm thưởng vào bộ sưu tập.

*Ngoạm ngoạm nhai nhai*

Ăn nhanh hay ăn chậm thì số điểm thu thập vẫn thế. Trớ trêu thay, bạn bắt buộc phải vét sạch bách đĩa thức ăn thì hệ thống mới tính điểm. Vậy nên thay vì nhâm nhi thưởng thức hương vị, tốt nhất cứ tọng hết vào mồm càng nhanh càng tốt cho tiết kiệm thời gian.

"Tiểu thư ăn vội quá rồi đấy."
"...Ông đừng nhìn tôi bằng ánh mắt đó nữa. Tôi trời sinh ăn uống đã nhanh nhẹn rồi."
"Người cứ ăn từ từ thôi. Ở đây không ai giành đồ ăn của người đâu."
"Thật á?"

Dù người ta có xin cắn đúng một miếng thôi thì cũng toang.
Trong game này, chỉ cần kẻ khác ăn ké dù chỉ một mẩu, hệ thống sẽ tự động đánh trượt tiến trình thu thập. Cảnh giác dâng cao tột độ, tôi ôm khư khư lấy bát súp rồi húp lấy húp để, khiến ánh mắt của vị Quản gia càng lúc càng xoáy sâu vào người tôi hơn.

"Tiểu thư dùng bữa có ngon miệng không?"
"Ngon lắm luôn."
"Vậy ngày mai tôi sẽ chuẩn bị lại món này nhé."

Á đù. Thế thì hỏng bét.

"Tôi có thể thử những món khác được không?"
"...Miễn là tiểu thư thích."

Ngon lành.
Thế này thì tôi tha hồ lấp đầy mấy ô trống trong Sổ tay Ẩm thực rồi.
Trong lúc tôi đang mừng thầm trong bụng, ông Quản gia lẳng lặng dọn mấy cái bát đĩa trống trơn với vẻ mặt kiểu: *"Thôi thì chiều ý con bé vì nó quá tội nghiệp vậy"*.

***

Buổi huấn luyện chính thức bắt đầu.

"Đây là rèn luyện thể lực cơ bản. Tốc độ không quan trọng, tiểu thư cứ chạy vòng quanh đường vạch vàng ngoài sân tập được bao nhiêu vòng thì chạy."

Quản gia vừa dứt lời, đầu tôi bỗng đau nhói lên một cái.

"Tiểu thư không sao chứ?"
"Tôi ổn. Tự nhiên thấy hơi váng đầu chút xíu thôi."

Cơn đau vừa dứt, một cửa sổ sự kiện quen thuộc hiện ra ngay trước mắt.

> [Thông báo hệ thống: Sự kiện Huấn luyện Lần đầu]
> Khác với những tay mơ ngốc nghếch đâm đầu mù quáng vào đồi núi, đồng hoang và hang động, bạn đã lựa chọn chăm chỉ rèn luyện.
> Đầu xuôi đuôi lọt — kết quả của đợt huấn luyện đầu tiên này sẽ hỗ trợ đắc lực cho chặng đường rèn dũa sau này.
> Hãy làm theo chỉ dẫn của người hướng dẫn và hoàn thành chương trình huấn luyện.

Nó đây rồi.
Cái sự kiện huấn luyện sinh ra để vớt vát lại phần nhân phẩm dẻ rách.
Một cơ hội thăng tiến sức mạnh chỉ dành riêng cho hệ nạp thẻ mộc bài.

Lẽ ra, để tham gia sự kiện này, tôi đã phải cày sấp mặt làm thêm hoặc bục mặt đi mạo hiểm để tích cóp từng đồng một.
Nhưng bây giờ thì sao?
Thứ tôi có thừa thãi nhất lúc này chính là tiền.

*Xoảng*

Tôi lục lọi túi quần, moi ra 1 đồng vàng rồi giơ lên. Quản gia chằm chằm nhìn vào tay tôi.

"Người đang làm gì vậy?"
"Đóng học phí."
"Tôi là Quản gia của tiểu thư, không phải là huấn luyện viên tư nhân. Người không cần phải trả tiền đâu."
"...Ồ."
"Mau cất đồng tiền vàng đi rồi bắt đầu chạy nào."

Hehe, thế là đỡ tốn một khoản.
Hình như tôi vừa loáng thoáng nghe thấy tiếng lầm bầm từ phía sau lưng: *"Có vẻ như con bé chưa từng được nhận lòng tốt của ai mà không phải trả giá..."* Nhưng ba cái lời lầm bầm đó giờ đâu có quan trọng.

Trong một thế giới dị giới chân thực mà bảng trạng thái bị khóa chặt, cách duy nhất để tự khám phá năng lực của bản thân là phải cày cuốc đổ mồ hôi sôi nước mắt. Cơ thể của Oknodie trông mỏng manh như lá liễu thế thôi, chứ thể lực lại dồi dào đến đáng ngạc nhiên. Bằng linh cảm của một tay chơi lão làng, tôi dám chắc rằng dù bề ngoài đã thay đổi, nhưng mình đã kế thừa trọn vẹn mọi điểm chỉ số từng đập vào nhân vật này trước đây.

*'Phí của giời.'*

Chính vì thế mà tôi càng thấy cay cú hơn.
Sức mạnh bộc phát từ một tên quái vật cơ bắp cuồn cuộn chắc chắn phải khác xa sức vóc của một bé gái mảnh khảnh chứ. Biết trước được đầu thai vào cơ thể này, lẽ ra tôi nên nặn một cái vóc dáng đô con hơn một chút. Tiếc thay, có vẻ như lượng chỉ số khởi điểm đã bị đổ dồn sạch sành sanh vào Sức mạnh và Thể lực mất rồi.

"Đủ rồi đấy. Nền tảng thể lực cơ bản của người xuất sắc đến bất ngờ."
"Tôi khá tự tin vào sức bền của mình mà. Chạy chậm rì lúc truy đuổi hay bị rượt nạt thì phiền phức lắm, ông công nhận không?"

Tôi vừa vỗ ngực tự hào khoe khoang, thì chẳng hiểu sao ánh mắt của ông ấy lại càng trở nên đầy vẻ thương xót hơn cả lúc nãy.
Tôi chẳng rõ ông ấy đang nghĩ tôi phải "truy đuổi hay bị rượt nạt" bởi cái thứ ma quỷ gì, nhưng dám chắc 100% là ông ấy không hề nghĩ tới mấy cái nhiệm vụ săn quái vật hay truy bắt cướp giật đâu.

> [Thông báo hệ thống]
> Bạn đã chạy 30 vòng quanh đường chạy.
> Hiệu suất rèn luyện thể lực tại sân tập tăng 300% trong một tháng.

"Bây giờ, tiểu thư hãy chọn một loại vũ khí mà mình biết cách sử dụng."

Sau rèn thể lực sẽ đến phần kỹ năng vũ khí.
Không mảy may do dự, tôi nhấc luôn một thanh kiếm lên đầu tiên. Liếc nhìn sang Quản gia, ông ấy vẫn đứng trơ ra đó với vẻ mặt kiểu: *"Để xem con nhóc vắt mũi chưa sạch này làm được trò trống gì"*.
Thế là tôi với tay lấy thêm một cây cung.
Vẫn chưa có dấu hiệu ngạc nhiên nào.

Trong tiệc thôi nôi, người lớn kiểu gì chả hú hét ầm ĩ nếu một đứa bé vồ lấy hai món đồ cùng lúc: *"Ối dồi ôi, cháu tôi bắt được hai món luôn này!"*. Chắc tại tôi hết tuổi làm em bé rồi nên phản ứng của ông ấy mới chán đời và khác bọt hoàn toàn so với những gì tôi kỳ vọng.
...Liệu ông ấy có giữ mãi được cái vẻ mặt lạnh tanh đó nếu tôi chọn cây đũa phép làm vũ khí cuối cùng không nhỉ?

"Đó không phải là dùi cui đâu thưa tiểu thư."
"Tôi biết chứ. Nó là đũa phép mà."

Sắc mặt Quản gia lập tức trở nên đanh lại.

"Tiểu thư am hiểu về trang bị ma pháp sao?"
"Vâng."
"Ý người là, người đã từng cầm đũa phép trước đây rồi ư?"
"Đương nhiên rồi."

Rõ ràng là ông ấy không bao giờ ngờ tới việc tôi lại chọn trang bị của pháp sư.
Hehe, cuối cùng thì cũng nặn ra được chút phản ứng rồi đấy. Chẳng lẽ ông ấy đang bị sốc trước tài năng thiên bẩm của tôi chăng?

"Người... đã từng phải làm những việc như lấy máu hay tiêm chích thuốc lậu trên đường phố bao giờ chưa?"
"Chưa, tôi chưa từng làm mấy trò đó."
"Xin hãy trả lời thành thật."
"Tôi chưa làm thật mà!"

Nhưng chờ đã, phản ứng của ông ấy làm gì giống kiểu *"Chà! Tuyệt cú mèo!"*. Ông ấy có vẻ đang cực kỳ thịnh nộ về một cái gì đó.

"Tiểu thư. Tôi đặc biệt căm ghét những kẻ nói dối."
"Nhưng sự thật là thế mà..."

Mà nghĩ kỹ lại, hình như có một chuyện đang bắt thóp tôi thì phải.
Ở lần chơi trước, vì quá khố rách áo ôm, thiếu thốn tiền nong khởi nghiệp trầm trọng nên tôi đã phải làm mấy cái part-time như hiến máu nhân đạo với tham gia thử nghiệm lâm sàng lậu để cày vốn.

"À. Quả là tôi từng làm mấy việc đó rồi. Rất lâu về trước."
"Cho dù tiểu thư có khao khát học ma pháp đến mức nào đi chăng nữa, thì việc học mót từ mấy gã pháp sư đường phố cũng cực kỳ nguy hiểm."
"Tôi đâu có học ma pháp từ họ."
"Vậy người học cách sử dụng đũa phép từ đâu?"
"Thì là..."

Tôi học ở Học viện chứ đâu.
Nhưng khốn nỗi ở lần chơi này, tôi còn chưa được nhập học nữa là. Ngập ngừng mãi không đưa ra được câu trả lời, sắc mặt của vị Quản gia càng lúc càng trở nên đáng sợ hơn.

"Tôi hiểu rồi. Tôi xin phép ra ngoài một lát. Xin người cứ tiếp tục tự luyện tập trong lúc tôi vắng mặt."

Quản gia bước ra khỏi cửa, tỏa ra một luồng sát khí ngùn ngụt cứ như thể hôm nay ông ấy không đập vỡ sọ một gã nào đó thì sẽ không thèm vác mặt về vậy.

"..."

Xin lỗi nhé, ngài pháp sư đường phố.
Có vẻ hôm nay chính là ngày giỗ của ngài rồi. Nhưng dù sao thì ngày xưa ngài cũng từng hãm hại tôi một vố đau điếng bằng bình Dược thủy Gây nghiện cơ mà.
Chúng ta coi như hòa. Nhé?

***

> [Thông báo hệ thống]
> Hiệu suất huấn luyện Kiếm thuật tăng 300% trong một tháng.
> Hiệu suất huấn luyện Cung thuật tăng 250% trong một tháng.
> Hiệu suất huấn luyện Đũa phép tăng 200% trong một tháng.

"Tiểu thư đã rất chăm chỉ tự luyện tập. Làm tốt lắm, thưa tiểu thư."

Khi quay trở lại, nét mặt của Quản gia đã bình thản như chưa hề có cuộc chia ly.
Chắc tôi cứ giả vờ như không ngửi thấy mùi máu nồng nặc đang bốc lên đi vậy.