Dưới đây là bản dịch đã được trau chuốt theo đúng phong cách Storytelling, giữ trọn vẹn văn phong mạng và cá tính nhân vật:

***

<0 - Mở đầu>

Tôi bị nghiện *reroll*¹.
Một trò thi gan với nút thoát hiểm khẩn cấp: cưỡng chế mở khoang thực tế ảo để ép văng khỏi trò chơi, từ đó reset lại phần hướng dẫn tân thủ.
Lần nào cái máy cũng cảnh báo tôi có thể mất mạng nếu xảy ra lỗi. Trên thời sự cũng nhan nhản mấy tin kiểu này. Nhưng thú thật, nghe cứ điêu điêu thế nào ấy.
Tại sao á?
Tại vì tôi đã làm trò này hơn chục ngàn lần rồi chứ sao.

"Ê, điên à?! Mày làm thế có ngày chết thật đấy!"
"Không sao đâu, tao không chết được đâu."
"Trời đất, đồ điên này. Tới lúc mày thăng thiên thật, trên bia mộ chắc chắn sẽ khắc đúng dòng chữ *'Không sao đâu, tao không chết được đâu'* cho xem."
"Thì sao nào?"
"Thà mày nghiện mấy con game 18+ còn hơn là đem mạng sống ra đùa giỡn chỉ để *reroll* trong cái tựa game rác rưởi sặc mùi nhân phẩm này."

Cô bạn thanh mai trúc mã tặc lưỡi, buông lời rủa xả nhưng nghe chẳng giống đang chửi thề chút nào. 
Nhưng mà nói thật, có sao đâu cơ chứ.

"Cứ cho vụ *reroll* là một chuyện đi. Nhưng ít ra nếu mày chơi nhân vật nữ, tao còn nghĩ mày là thằng con trai có ham muốn sinh lý bình thường. Tại sao lúc nào mày cũng chọn mấy gã đàn ông cơ bắp cuồn cuộn, mồ hôi nhễ nhại vậy? Mày bị gay à?"
"Nói xàm gì thế? Tao không có gay! Chỉ là tao bị ghiền mấy cái *build* dồn sát thương *one-shot* thôi. Miễn là DPS² cao thì nhân vật đực hay cái tao đếch quan tâm."
"Nhưng mày toàn chơi nhân vật nam còn gì."
"Đó là vì làm quái có cái *build* DPS nào ngon hơn trò này nữa."
"Thậtttttt không? Vậy nếu DPS mà cao thì mày cũng chịu chơi nhân vật nữ chứ gì? Dù cho con đó không có tý cơ bắp nào, vóc dáng nhỏ xíu, da dẻ nhợt nhạt, lại còn ẻo lả đáng thương nữa?"
"Chứ sao nữa!"

Chầu tra khảo cứ thế kéo dài bất tận trong lúc chúng tôi nốc cạn vài chai rượu.
Con gái con lứa đúng là nói nhiều thật.
Chắc tại men rượu, trong đầu tôi tự dưng xẹt qua một suy nghĩ ngớ ngẩn.
*'Khoan đã nào? Có khi nào nhỏ này lo cho mình vì nó thích mình không ta?'*
Tôi vừa mới sướng rơn trong ảo tưởng thì cô bạn thân đã dội ngay gáo nước lạnh:

"Này, đêm nay mà mày ngủ với tao là tao tha cho đấy!"
"Xin kiếu. Tao phải về cày game."

Thích với chả nhiếc.
Cứ là thanh mai trúc mã thì bắt buộc phải nảy sinh tình cảm à? 
Chúng tôi cứ ngồi uống rượu rồi chém gió về game một cách trong sáng không được sao. 
Đúng là mấy lời mớ sảng của tụi say xỉn.

"Về đến nhà nhớ nhắn tin cho tao đấy, Sia."

Sau khi tử tế đưa nhỏ lên taxi, tôi mò về nhà và khởi động khoang game.
Tôi biết thừa ban nãy là bật đèn xanh, nhưng thế thì sao chứ?
Dù có hẹn hò thật, tôi cũng đào đâu ra tiền mà tình với chả phí.
Thôi, cứ cày game cho lành.

*Xè xè... Xuyệtttt!*

Vừa mới bấm nút bật máy với thái độ dửng dưng, một tia lửa điện bỗng xẹt qua.
Ám ảnh về vụ chập điện do lỗi khoang game đã biến thành sự thật!

*'À... ra cái chết là như thế này.'*

Tiếc là hối hận cũng đã muộn.
Nỗi đau kinh hoàng của dòng điện cao thế đang chạy dọc khắp cơ thể tôi.

"...Là do mày tự chuốc lấy đấy. Tao đã rành rành cho mày một cơ hội rồi cơ mà."

Người ta hay bảo khi sắp chết, cả cuộc đời sẽ tua lại trước mắt bạn như một cuốn phim.
Nhưng thay vào đó, thứ tôi nghe được lại là giọng nói của cô bạn thanh mai trúc mã — Sia.
*'Biết vậy hồi nãy đồng ý ngủ với nhỏ cho rồi?'*
Sự hối hận chỉ thoáng qua trong tích tắc.
Ngay sau đó, ý thức của tôi hoàn toàn bị dập tắt.


* * *


Và rồi, hệt như một gã đại ngốc, tôi mở mắt ra ở một thế giới khác.

> **[Sự kiện Tân thủ]**
> Bạn đã khởi hành đến Thủ đô với hoài bão nhập học tại Học viện! Một lá thư từ cha bạn vừa được gửi đến phòng trọ.
> Cha bạn đã chuẩn bị món quà gì? Hãy mở thư ra để khám phá nhé!

Cũng không hẳn là tôi đang than vãn gì đâu.
Chết lúc đang chơi game, rồi tỉnh dậy trong thế giới game?
Với tư cách là một game thủ hạng nặng, tôi phải thấy biết ơn mới đúng.

*Nhéo...*

Cảm giác truyền đến khi tôi dùng ngón tay ấn thử vào cánh tay mình.
Một làn da trắng bóc, mềm xèo có thể thấy rõ bằng mắt thường.
Mái tóc thì dài ngoằng đến mức vướng víu.
Dù cái cơ thể nữ giới xa lạ này phiền phức thật đấy, nhưng tôi vẫn có thể nhắm mắt làm ngơ.
Chỉ có một điểm duy nhất khiến tôi cấn cá.

> **[Gửi con gái của ta, Oknodie]**

Cái tên viết trên phong bì mới là vấn đề.
Ở thế giới này, cái tên đó được phát âm là Oknodie và viết cũng là Oknodie.
Ban đầu tôi chẳng để ý đâu, nhưng nhìn kỹ lại thì...
Một câu nói cửa miệng quen thuộc bỗng nảy số trong đầu tôi.
*'Không sao đâu, tao không chết được đâu.'*
*Ok no die.*
Quả là một cái tên sặc mùi cà khịa dành cho một kẻ vừa mới chết tức tưởi và tỉnh dậy trong thế giới game.

***
*Chú thích của Dịch giả (có thể bỏ nếu không cần thiết):*
*¹ Reroll: Hành động tạo lại tài khoản liên tục để nhận được nhân vật/vật phẩm khởi đầu ưng ý.*
*² DPS (Damage Per Second): Lượng sát thương gây ra theo thời gian, thường dùng để chỉ khả năng gây sát thương mạnh mẽ của nhân vật.*