Dưới đây là bản dịch được việt hóa theo phong cách Storytelling, bám sát tâm lý nhân vật và ngữ cảnh của câu chuyện:

# 5 - Giáo quan ám sát bí mật

Vẫn như mọi khi, tôi vùi mình vào chuyện tập luyện. Nhưng hôm nay lại khác, một ngày mang chút dư vị đặc biệt sắp sửa bắt đầu.

"Tôi là hầu gái được phái đến để hầu hạ Tiểu thư."
"Ồ ồ."

*Bộp, bộp, bộp.*
Nhìn người phụ nữ trong bộ trang phục hầu gái chuẩn không cần chỉnh vừa xuất hiện, tôi không kìm được mà vỗ tay tán thưởng. Một cô hầu gái trông khá dễ thương với mái tóc xanh lá cắt ngắn cùng ánh mắt sắc sảo, cô nàng khẽ nhấc hai bên gấu chiếc váy dài lên rồi cúi chào.

"Tôi là Leape, người sẽ chịu trách nhiệm hầu hạ Tiểu thư Oknodie kể từ hôm nay."

Trông cô ta có vẻ rất bình thường.
Mà chính điều đó lại càng đáng ngờ hơn.

"Tiểu thư. Cô hầu gái này có vấn đề gì sao?"
"Tên cô. Tên đầy đủ của cô là gì?"
"Xin thứ lỗi cho sự thất lễ của tôi. Cho phép tôi được giới thiệu lại. Tôi là Leape Life."

Leape Life.
Cuộc đời của một chiếc lá.
Một cái tên quá đỗi dễ thương, cực kỳ hợp với một nàng hầu gái. Nghe xong mà máu ghen tị trong tôi lại nổi lên.
Có những kẻ phải mang cái tên như Oknodie hay Jonna Wiheomhae — nghe y hệt trò đùa của ai đó, vậy mà tại sao chỉ mỗi cô hầu gái là có một cái tên tử tế cơ chứ?
Ghen tị, xấu hổ, bực tức... một mớ cảm xúc cứ thế trào dâng.

"Tiểu thư?"
"Không có gì đâu."

Đường đường là tiểu thư mà lại đi ghen tị với hầu gái chỉ vì cái tên. Chuyện này sống để bụng chết mang theo chứ sao dám mở miệng kể với ai.


* * *


Leape Life lại thấy chuyện này cực kỳ thú vị.
*Reaped Life*. Sinh mệnh bị tước đoạt.
Từng là một cô nhóc mồ côi thấp hèn được vớt vát lại mạng sống nhờ ân huệ của Boss, cô đã thề sẽ hiến dâng cả cuộc đời này cho ngài.
Vứt bỏ cái tên cũ để nhận lấy một danh tính mới.
Leape Life.
Đó là cái tên mang theo lòng kiêu hãnh của một sát thủ.
Chính bản thân cô — kẻ đã được Boss gặt hái.
Và cả những kẻ thù của Boss — những kẻ sẽ bị chính tay cô tước đoạt mạng sống.
Một cái tên gánh trên vai cả hai tầng ý nghĩa.

"Ngài đã nói cho Tiểu thư biết thân phận của tôi rồi sao?"
"Không hề. Ta định để cô kiêm luôn vai trò cận vệ bí mật. Ta hoàn toàn không có ý định tiết lộ thân phận của cô cho Tiểu thư."
"Vậy thì đó hoàn toàn là trực giác của ngài ấy rồi."

Leape cảm thấy sự việc càng lúc càng thú vị.

"Yêu cầu đánh giá từ Giám sát viên là về tư chất sát thủ. Đây không phải bài kiểm tra chỉ dùng trực giác là qua được đâu."
"Ta biết. Ta sẽ giao việc đánh giá lại cho cô."
"Ngài có vẻ tự tin quá nhỉ."
"Rồi cô sẽ thấy."

Leape bắt đầu giám sát nhất cử nhất động của Tiểu thư.
Và rồi cô đã hoàn toàn bị thuyết phục.

*'Cô bé này sinh ra là để làm sát thủ!'*

Bản năng sát thủ trỗi dậy, cứ hễ có cơ hội là Tiểu thư lại trốn đi, luồn lách qua khỏi tai mắt của quản gia và cả chính cô.
Bản năng dò đường của một sát thủ, nhạy bén cảm nhận hơi người trong đêm tối và liên tục tính toán xem liệu có thể chuồn ra ngoài qua cửa sổ hay không.
Thậm chí là cả rèn luyện thể lực: cất giấu một món vũ khí khổng lồ, nặng trịch ngay trong ngực áo, vậy mà vẫn sinh hoạt bình thường chẳng hề bỏ sót một bữa ăn nào.

"Đích thân tôi sẽ báo cáo lại với Giám sát viên."
"Cô định khi nào thì bắt đầu huấn luyện?"
"Ngay hôm nay."
"Không được làm ảnh hưởng đến tiến độ tập luyện hiện tại của Tiểu thư."
"Đừng lo. Tôi sẽ giữ các bài tập kháng thuốc và kháng độc ở mức tối thiểu, đồng thời dời các kỹ năng ám sát lại sau. Tạm thời, tôi sẽ tập trung cường độ cao vào huấn luyện tàng hình và theo dõi."
"Không tồi."
"Nhưng tôi tự hỏi, tại sao một kẻ tầm cỡ như ngài lại vẫn phải làm cái công việc này nhỉ. Có lẽ những tin đồn về rắc rối mà ngài gây ra trong lúc xử lý 'Tiểu thư' đời trước là..."
"Đủ rồi đấy."

Leape lập tức ngậm miệng khi lưỡi dao bàn tay của gã quản gia đã kề sát cằm cô.

"Biết thân biết phận đi. Mục tiêu giám sát của cô là Tiểu thư, không phải ta."
"...Xin thứ lỗi cho sự thất lễ của tôi."

Thu lại sát khí ngút trời, Jonna quay lưng rời đi để chuẩn bị cho buổi tập ngày mai của Tiểu thư.
Leape chỉ mỉm cười lạnh lẽo.

*'Dù Tiểu thư có thiên phú đến đâu, ngài mà tham lam quá thì rắc rối to đấy. Tổ chức đâu có rộng lượng đến mức hết lần này tới lần khác nhắm mắt làm ngơ trước những sai lầm.'*


* * *


Hầu gái mới, Leape.
Người phụ nữ này đôi lúc hơi phiền phức, nhưng lại khá hữu ích.

"Tiểu thư đang làm gì trong giỏ đựng đồ giặt vậy?"
"...Chỉ là ta thấy ngồi trong này có vẻ êm thôi."

> [Thông báo hệ thống]
> Kỹ năng Ẩn nấp thất bại.

Đôi khi cô ấy lại làm gián đoạn việc tập luyện của tôi.

"Tiểu thư? Không phải... Chắc chỉ là bóng cây ngoài vườn in lên rèm cửa thôi."

> [Thông báo hệ thống]
> Bạn đã nấp trên cành cây hơn 1 phút.
> Kinh nghiệm Ẩn nấp +1
> Có người đã nhìn thấy bạn nhưng không nhận ra.
> Kinh nghiệm Ẩn nấp +3
> Kinh nghiệm Tàng hình +1

Nhưng cũng có lúc cô ấy giúp ích được khá nhiều.
Khác với ông quản gia Jonna — người luôn tìm thấy tôi dù tôi có rúc vào xó xỉnh nào đi chăng nữa, cô hầu gái này còn bù đầu với cả đống việc như giặt giũ và dọn dẹp.
Nếu không chịu khó quan sát lịch trình hàng ngày hay dự đoán đường đi nước bước của cô ấy qua những cuộc trò chuyện lúc ăn cơm, tôi sẽ bị tóm gọn ngay lập tức.
Còn nếu chuẩn bị kỹ lưỡng và qua mặt được cô nàng, điểm kinh nghiệm Ẩn nấp của tôi sẽ tăng nhanh đến chóng mặt.
Nhờ vậy, kỹ năng cấp cao của Ẩn nấp là Tàng hình cũng tự động tăng theo — đúng là trong cái rủi có cái may, một mũi tên trúng hai đích.

"Ọe. Đồ ăn hôm nay vị lạ quá."
"Tôi vô cùng xin lỗi, Tiểu thư. Lần sau tôi sẽ cẩn thận hơn."

Dạo gần đây, chính ông quản gia mới là người gây rắc rối.
Một người vốn nấu ăn rất ngon nay lại liên tục nêm nếm hỏng, hoặc bưng ra mấy món có mùi vị cực kỳ kỳ quái.

"Tiểu thư?"
"Đừng dọn đi. Dù sao thì ông cũng cất công nấu rồi mà."

> [Thông báo hệ thống]
> Bạn đã phát hiện ra thức ăn bị hỏng.
> Kinh nghiệm Nhận biết Chất độc +1
> Bạn đã ăn thức ăn bị hỏng.
> Kinh nghiệm Kháng độc +1

Đồ ăn ôi thiu đến mức có nguy cơ ngộ độc thực phẩm luôn sao?
Dù vậy, nếu tôi ngoan ngoãn ăn hết, biết đâu lần sau ông ấy sẽ chú ý chuyện nấu nướng hơn.
Cố nuốt cho xong bữa ăn bằng tất cả lòng biết ơn từ trước đến nay dành cho quản gia, ngẩng mặt lên, tôi chợt nhận ra không chỉ ông ấy mà cả cô hầu gái cũng đang nhìn mình bằng ánh mắt vô cùng kỳ lạ.

*Hehe. Cảm động quá chứ gì?*

Ông quản gia và cô hầu gái đứng xì xầm to nhỏ với nhau ở một góc xa xa. Kể từ ngày hôm sau, Leape bỗng trở nên tốt bụng một cách bất thường.

"Tiểu thư có muốn dùng thử kẹo vị dâu không?"
"Có chứ!"
"Còn đây là kẹo vị nho ạ."
"Cảm ơn nhé!"
"Hôm nay tôi đặc biệt nướng thêm bánh quy đấy ạ."
"Tuyệt quá đi mất!"

Thấy tôi phản ứng hào hứng với mọi thứ, cô ấy dường như tìm thấy niềm vui trong việc dâng hiến đồ ăn vặt, hễ có cơ hội là lại mang đến cho tôi.
*Hehe. Tốn công "huấn luyện" cô nàng bằng những phản ứng bùng nổ để cô ấy có cảm giác thành tựu khi cho kẹo, đúng là không uổng phí mà.*
Có lẽ vì ngay cả mấy món có vị kỳ lạ tôi cũng chén sạch không phàn nàn lời nào, nên cô ấy bắt đầu lấy ra đủ loại phần thưởng, từ bánh kem cắt lát cho đến sô-cô-la bảng chữ cái.
Cô hầu gái ngốc nghếch.
Bị bòn rút tiền lương để tăng tỷ lệ thu thập danh sách thực phẩm của tôi mà không hề hay biết, thế mà vẫn tận tụy cúng hết tiền túi để mua đồ ăn vặt cơ đấy!


* * *


Đêm khuya.
Tại khu nhà dành cho nhân viên của sân huấn luyện bí mật, gã quản gia và cô hầu gái gỡ bỏ lớp mặt nạ, trở về với thân phận thực sự: một cán bộ cấp cao của tổ chức hắc ám và một sát thủ thiện nghệ.

"Khóa huấn luyện thích ứng với độc dược tiến triển thế nào rồi?"
"Khả năng nhận biết và thích ứng của ngài ấy vượt xa mong đợi. Chẳng mấy chốc mà tôi đã đẩy nhanh được một phần lớn tiến độ."
"Giống với những gì xảy ra trong bữa ăn chứ?"
"Tỷ lệ phát hiện của Tiểu thư rơi vào khoảng 30%, thế là rất cao rồi đấy."
"Như vậy là bình thường sao?"
"Chắc chắn là không rồi."

Leape quả quyết.

"Người bình thường khi ăn phải đồ có độc chỉ cảm thấy hơi khó chịu một chút thôi, chứ không thể hiện sự nghi ngờ mãnh liệt hay chắc chắn như Tiểu thư được. Mà nếu họ có nhận ra thì cũng đố dám ăn lấy một miếng."
"Vậy mà Tiểu thư lại ăn sạch không chừa thứ gì."
"Chỉ có hai khả năng. Hoặc là ngài ấy đã trải qua vô số lần thập tử nhất sinh vì ăn phải thức ăn có độc trên đường phố, hoặc là ngài ấy đã phải cắn răng nuốt thức ăn bẩn để sinh tồn."

Đây là lời khẳng định chắc nịch của một sát thủ chuyên dùng độc.
Jonna chợt nhận ra sự hiểu biết của mình về lũ cặn bã trên đường phố vẫn còn quá hạn hẹp.

"Xem ra thành phố này vẫn còn vương vãi nhiều rác rưởi quá nhỉ."
"Ngài định dọn dẹp chúng sao?"
"Chúng là những kẻ dám đụng đến Tiểu thư của tổ chức. Chẳng có lý do gì để chúng trơ tráo sống tiếp cả."

Đôi mắt Jonna ngập tràn sát khí.

"Khoan đã... Trò hề của gã ảo thuật gia đường phố và số thức ăn tẩm độc phân phát cho người dân ngoài kia... Rất có thể một tổ chức khác đang nhúng tay vào thành phố này."
"Ngài định tự mình ra tay sao."
"Rất đáng để điều tra đấy. Leape. Nhiệm vụ giám sát Tiểu thư đêm nay của cô được thay đổi. Đi xác nhận xem liệu có tổ chức thù địch vô danh nào đang hoạt động hay không."
"Và nếu tôi tìm thấy chúng. Thì sao?"

Câu trả lời đã quá rõ ràng.

"Xóa sổ toàn bộ."

Nhận lệnh từ Jonna, đôi mắt Leape lóe lên cùng một nụ cười lạnh lẽo.


* * *


Hôm nay thật may mắn vì không có ai giám sát.
Từ ngày cô hầu gái đến, sự kìm kẹp của quản gia Jonna đã giảm đi đáng kể. Còn cô nàng Leape kia thì cũng hạ thấp cảnh giác, lầm tưởng rằng tôi sẽ ngủ ngoan như cún sau khi được cho ăn đồ vặt.
*Hehe. Thấy phiền phức chưa?*
Dám lơ là cảnh giác với một cựu binh làng game như tôi ư...
Có khi tôi lại chuồn ra ngoài giữa đêm rồi đánh úp vài băng đảng tội phạm trên phố cũng nên.
Dù sao thì chúng cũng chỉ dùng những đồng tiền trấn lột từ dân thường để kiếm suất tham gia kỳ thi. Vậy nên chẳng phải sẽ tuyệt vời hơn sao nếu một người chơi theo hệ chính nghĩa như tôi quét sạch sào huyệt của chúng rồi tái phân bổ lại nguồn vốn?

Thế là tôi rón rén chuồn khỏi dinh thự.
Men theo các dấu vết để lại của những tổ chức ngầm, tôi lần mò đến một nhà kho bỏ hoang gần đường ống nước ngầm. Và tada! Một cái sào huyệt với hàng tá cái xác hiện ra chình ình trước mắt.

"...?"

*Thanh toán lẫn nhau à?
Sao lại chết sạch không chừa một ai thế này?*

Nhìn qua cái két sắt, hoàn toàn không có dấu vết bị cạy phá.
Đây không phải là một vụ giết người cướp của.
Linh tính có chuyện chẳng lành, tôi mò sang văn phòng của một tổ chức khác trong khu ổ chuột.

"...??"

Lại một đống xác chết la liệt khắp nơi.
Ngay cả sào huyệt của cái hiệp hội thương nhân thối nát — bọn luôn tìm cách bắt người chơi làm nô lệ với xác suất 20%.
Thậm chí là cả túp lều của cái rạp xiếc quái đản chuyên ăn thịt người.
Đi đến đâu, các điểm tụ tập của tội phạm cũng chất đống toàn xác chết.
Chuyện quái gì đang xảy ra vậy?
Thấy rợn tóc gáy rồi đấy.

Vác theo cái bụng kinh hãi tột độ, tôi cắm cổ chạy về dinh thự. Đang rón rén đóng cửa sổ thì bóng đèn đột ngột bật sáng.

"Á á á!!"
"Đêm hôm khuya khoắt rồi Tiểu thư còn đi đâu vậy?"
"Ch-chỉ là đi dạo một chút thôi."
"Trên người ngài có mùi máu."
"Kh-Không phải đâu! Tôi không hề giết ai cả. Lúc tôi đến thì tất cả đã chết sạch rồi!"

Leape, người vừa nãy còn trông hơi ngạc nhiên, bỗng mỉm cười.
Trong lúc tôi còn đang mải miết nhìn nụ cười mê người tựa như trái chín của cô, Leape đã nhanh chóng cởi bỏ bộ quần áo đi đường và đặt tôi nằm xuống giường.
Giữa lúc tôi vẫn còn đang chớp mắt đầy hoang mang, cô ấy đã đắp chăn cho tôi kín đến tận cổ, rồi nhẹ nhàng đặt một tay lên mắt tôi.

"Ngài vừa gặp ác mộng thôi."
"Hả?"
"Đừng lo lắng. Đêm nay tôi sẽ túc trực bên cạnh ngài. Ngài sẽ không phải thấy ác mộng nữa đâu, nên ít nhất đêm nay, xin hãy ngủ một giấc thật bình yên nhé."

Giọng nói dịu dàng của cô ấy khiến cơn buồn ngủ ập đến.
Xuyên qua bàn tay đang vỗ về kia, tôi nghe thấy tiếng nến được thắp lên, tâm trí dần trở nên mơ màng như thể vừa hít phải thứ khí gây mê nào đó.
*Hóa ra... chỉ là một cơn ác mộng...*
Cảm giác an tâm lan tỏa từ bàn tay mát rượi đang che phủ đôi mắt, tôi ngoan ngoãn chìm vào giấc ngủ.

"Tôi sẽ... cho phép ngài tiếp nhận... khóa huấn luyện chuyên nghiệp..."

Tôi cứ ngỡ mình đã nghe thấy Leape thì thầm điều gì đó trong giấc mơ, nhưng chắc chỉ là do tôi tưởng tượng ra thôi.