<0 - Prologue>

Tôi nghiện reroll đến mức điên cuồng.

Marathon nút thoát khẩn cấp — cưỡng ép mở capsule để tắt game, rồi reset tutorial chơi lại từ đầu.
Máy cảnh báo mỗi lần rằng làm liều có thể chết, tin tức cũng đưa tin rầm rộ, nhưng thành thật mà nói — toàn xạo.
Tại sao ư?
Vì tôi đã làm thế hơn mười nghìn lần rồi.

"Ê, mày điên à?! Làm vậy chết thật đấy!"
"Không sao, không chết đâu."
"Trời ơi, đồ khùng. Khi nào mày chết thật, bia mộ sẽ khắc luôn câu 'Không sao, không chết đâu' cho mà xem."
"Thì sao nào."
"Thà mày nghiện game 18+ còn hơn đi liều mạng reroll trong cái game rác phụ thuộc RNG."

Bạn thuở nhỏ tôi vừa lắc đầu ngán ngẩm vừa phun ra mấy câu nửa chửi nửa than.
Nhưng thật sự không sao mà.

"Reroll thì kệ đi. Nếu mày chơi nhân vật nữ thì tao còn nghĩ mày có chút ham muốn lành mạnh. Sao lúc nào cũng mấy thằng nam cơ bắp đẫm mồ hôi? Mày gay à?"
"Nói linh tinh gì vậy? Gay cái gì? Tôi mê mấy build one-shot burst damage nên mới thế thôi. Miễn deal cao thì nữ cũng chơi được."
"Nhưng mày toàn chơi nam mà."
"Tại không có build nào deal tốt hơn thế."
"Thậậật không? Vậy nữ mà deal cao thì mày chơi chứ? Kể cả không cơ bắp, siêu lùn, da trắng bệch, trông bộ dáng tội tội thảm thương?"
"Tất nhiên!"

Tiếp sau đó là cuộc thẩm vấn bất tận trong lúc nốc hết mấy chai.
Con gái mà, nói nhiều kinh khủng.
Có lẽ do rượu, một suy nghĩ ngớ ngẩn lướt qua đầu.
Hay là...
Cô ấy lo lắng cho tôi vì thích tôi?
Đang lúc tôi tự phổng mũi, bạn tôi buông một câu:

"Này, tối nay ngủ với tao thì tha cho!"
"Thôi. Phải chơi game."

Thích cái quái gì.
Bạn thuở nhỏ thì nhất định phải thích nhau chắc?
Cứ uống rượu lành mạnh rồi tám chuyện game là được.
Toàn chuyện say xỉn nói bậy.

"Về đến nhà nhớ nhắn tin nhé, Sia."

Lịch sự đẩy cô ấy lên taxi xong, tôi về nhà bật capsule.
Biết là đèn xanh đấy, nhưng biết thì có ích gì?
Có hẹn hò cũng đâu có tiền đi date.
Chơi game thôi.

Bzzzt!

Vừa bật capsule với cái tâm thế qua loa — tia lửa bắn ra.
Cú điện giật do capsule lỗi mà tôi vẫn coi là chuyện viễn vông!

*Ah... thì ra... chết thiệt.*

Muộn rồi, hối hận cũng vô ích.
Cơn đau khủng khiếp — dòng điện chạy rần khắp cơ thể.

"...Mày tự gây ra thôi. Tao đã cho mày cơ hội rõ ràng rồi mà."

Người ta bảo trước khi chết thì sẽ thấy đèn kéo mã — cả đời lướt qua như cuốn phim.
Nhưng kỳ lạ thay, tôi lại nghe thấy giọng bạn thuở nhỏ — Sia.
Hay là lẽ ra mình nên hẹn hò cô ấy nhỉ?
Hối tiếc thoáng qua.
Rồi công tắc ý thức tắt phụt.


* *


Và tôi mở mắt ở thế giới khác, ngu như chó.

<Sự kiện Hướng dẫn>
Bạn đã ôm giấc mơ thành công, lên đường đến Thủ đô để nhập học Học viện! Một lá thư từ cha bạn đã đến phòng trọ tại quán trọ.
Cha bạn đã chuẩn bị món quà gì cho bạn? Hãy mở thư ra xem nào!

Tôi không phàn nàn gì đâu.
Chết trong lúc chơi game, rồi tỉnh dậy trong thế giới game ư?
Với một gamer cháy máu như tôi — đây là ân huệ.

*Mềm nhũn*

Cảm giác khi ấn ngón tay vào cẳng tay.
Nhìn bằng mắt thường cũng thấy làn da trắng mềm mại.
Tóc dài đến mức vướng víu.
Thân thể nữ xa lạ cũng khó chịu thật, nhưng chịu được.
Chỉ có đúng một thứ làm tôi bận tâm thôi.

[Gửi con gái Oknodie]

Cái tên viết trên phong bì — đó mới là vấn đề.
Trong thế giới này, tên được đọc là Oknodie và viết cũng là Oknodie.
Lúc đầu tôi không để ý, nhưng nhìn lại mới ngộ ra.
Một câu nói quen thuộc bật ra trong đầu như phản xạ.
Không sao, không chết đâu.
Ok no die.
Một cái tên hơi bực mình cho người vừa chết xong rồi tỉnh dậy trong thế giới game.