# 10 – Gian lận trong kỳ thi lấy vé

"Mấy món làm từ nguyên liệu cô thu thập được ấy — dù không phải tất cả, nhưng vài món trong đó — đều là cao lương mỹ vị mà người thường có muốn cũng chẳng được nếm thử đâu."

"A, vâng... Cháu đoán là vậy..."

"Như cô thấy đấy, ta lớn lên trong cảnh suy dinh dưỡng nên người mới thấp bé thế này, đời ta chẳng thiếu gì tiếc nuối. Thế nên, ta không muốn bỏ lỡ cơ hội ngàn năm có một để được thưởng thức đủ loại mỹ vị đâu!"

Gisele hỏi lại với vẻ mặt không thể tin nổi:

"Thế còn tấm vé dự thi thì sao?"

"Cứ ăn trước đã rồi tính sau không được sao ạ?"

"Hừ. Cô tưởng chỉ cần cắm đầu vào ăn mà không chuẩn bị gì thì giải pháp sẽ tự nhiên từ trên trời rơi xuống chắc?"

"Tại sao lại không chứ?"

"Câu này chạm tự ái của ta đấy nhé. Đã tận mắt chứng kiến bản lĩnh của ta mà còn dám nói mấy lời lười biếng như vậy."

Ánh mắt Gisele bỗng trở nên lạnh lẽo.

"Nếu cô tự tin đến thế, có giỏi thì đánh cược một ván không?"

"Cược gì ạ?"

"32 món trong phiếu ăn của cô. Mỗi ngày cô sẽ ăn 3 món, kéo dài trong 11 ngày. Nếu trước khi ăn sạch chỗ đó mà cô lấy được tấm vé bằng phương thức nào đó khiến ta thấy ấn tượng, ta sẽ tặng không phiếu ăn đó cho cô."

"Hừm..."

"Nhưng nếu ta thắng, cô phải trả ta 100 đồng vàng và mua lại một tấm vé bạc từ chỗ ta. Đằng nào cô cũng có vé, còn ta thì giữ được cái tôi của mình."

Gisele hếch cằm đầy ngạo mạn.

"Nếu không tự tin thì đầu hàng ngay bây giờ đi cho đỡ mất mặt, rồi cầm lấy tấm vé... vé..."

Nước dãi tôi chảy ròng ròng xuống cằm.

Nhìn bộ dạng thèm thuồng của tôi khi nghe đến chuyện được ăn miễn phí, Gisele nghẹn lời, chẳng biết nói gì thêm.

"Tiểu thư của tôi ơi. Dẫu biết người là người sành ăn, nhưng một quý cô lại để chảy nước dãi trước mặt người lạ thế này thật không phải phép chút nào. Mong người hãy chú ý cho."

"Nhưng ông ấy bảo sẽ cho ăn miễn phí mà."

"Hả. Tự tin đến phát sợ thật đấy. Chắc ta cũng chẳng cần hỏi xem cô có nhận lời thách cược này hay không nữa rồi."

Và thế là, cuộc đánh cược về kỳ thi lấy vé giữa tôi và Gisele chính thức bắt đầu.

***

Ngày thứ năm tại nhà trọ.

Gisele, gã thương nhân chợ đen, vẫn luôn theo sát từng cử động của cô bé, hy vọng sẽ thấy được một phương pháp lấy vé xuất thần nào đó. Thế nhưng, trong thâm tâm ông ta lại đang gào thét:

*'Mình có nên báo cáo đây là một vụ ngược đãi trẻ em không nhỉ?'*

Ông biết các gia đình quý tộc luôn có những tiêu chuẩn giáo dục cực kỳ khắt khe. Họ sống ở một thế giới hoàn toàn khác biệt so với thường dân. Nhưng dù vậy, cái gì cũng phải có giới hạn chứ.

"Món này có hậu vị thật tuyệt vời, cứ quẩn quanh mãi nơi đầu lưỡi ấy ạ."

Cô bé mỉm cười mãn nguyện sau khi thưởng thức món ăn quý hiếm. Tiếng nĩa và thìa cô đặt xuống bàn tạo nên một âm thanh *cộp* trầm đục, vang vọng một cách nặng nề.

Và không chỉ có bộ đồ ăn.

Sau khi dùng bữa xong, với cái cớ là huấn luyện sự nhanh nhẹn, cô bé lại thực hiện một bài tập kinh dị: dùng nĩa đâm liên tiếp vào kẽ giữa các ngón tay đang xòe rộng. Chỉ cần sơ sẩy một chút thôi là ngón tay sẽ lìa khỏi bàn tay ngay lập tức.

Vậy mà, đó vẫn còn được coi là một trong những bài tập nhẹ nhàng nhất.

"Với chỉ số của tiểu thư hiện tại, chạy bộ thông thường không còn tác dụng nữa. Vì vậy, người cần luyện tập các động tác né tránh trong khi bị tấn công."

"Được ạ!"

"Tôi sẽ thông báo vùng mục tiêu trước khi ra tay. Nếu tiểu thư né chậm, người sẽ bị thương, dù không đến mức phải cắt bỏ chi đâu. Hãy tập trung cao độ vào."

Một gã quản gia lúc nào cũng dùng kính ngữ nhưng lại sẵn sàng đe dọa chủ nhân bằng lưỡi kiếm sắc lẹm.

*Xoẹt!*

Một cô hầu gái thản nhiên kiểm tra loại độc dược chỉ cần một giọt là đủ khiến một con kiến chết trong đau đớn, gật đầu hài lòng rồi bôi nó lên viên kẹo của tiểu thư.

Còn cô tiểu thư kia thì ngây thơ nhận lấy, ôm chầm lấy tà váy cô hầu gái và khen cô ấy tốt bụng biết bao.

*'Cái này vượt xa mức độ ngược đãi rồi — cứ như họ thuê sát thủ về dạy trẻ con vậy. Chuyện này phải báo cho lãnh chúa địa phương mới được.'*

Hoàn cảnh nào có thể khiến một cô bé phải đối mặt với những lời đe dọa tính mạng và âm mưu đầu độc hàng ngày từ chính quản gia và hầu gái của mình cơ chứ? Gisele bắt đầu cử người đi điều tra.

"Vị mát lạnh của đá bào dâu tây làm cháu tỉnh cả người! Vị ngọt theo sau đó đúng là đỉnh nhất luôn!"

"Sự hòa quyện giữa các nguyên liệu thái lựu và cà ri thật tuyệt vời! 10 trên 10 điểm ạ!"

Hoàn toàn chẳng hay biết gì, cô bé vẫn hồn nhiên đưa ra những lời nhận xét món ăn như một chuyên gia ẩm thực thực thụ. Sau khi chứng kiến cảnh tượng này với tâm trạng phức tạp suốt mấy ngày trời...

"Con bé định cứ thế trả 100 đồng vàng để mua vé thật à?"

"Biết thế này mình đã đặt cược vào kết quả rồi."

"Khốn thật, nói thật đi. Các người thông đồng với nhau để cuỗm tiền túi của bọn ta đúng không?"

Những vị khách trọ dài hạn, vốn đã bí mật đặt cược bên lề về kết quả cuộc đấu giá, bắt đầu nổi giận. Giật mình bởi những tiếng quát tháo, cô bé co rúm người lại, và một tia sát khí lóe lên trong mắt gã quản gia.

Gã quản gia siết chặt nắm đấm bọc trong găng tay, tiếng khớp xương kêu *răng rắc* khi gã bước tới.

"Giữ mồm giữ miệng cho kín vào. Các người tưởng Gisele này vì mấy đồng tiền lẻ của các người mà đi dàn xếp kết quả chắc? Lại còn là một ván cược lậu mà ta chẳng thèm mảy may dính líu đến?"

Gisele lên tiếng quát lớn trước khi gã quản gia kịp hành động. Những vị khách trọ vốn đã biết rõ bản lĩnh của Gisele nên chẳng ai dám ho he thêm lời nào.

"Cút khỏi quán trọ này ngay. Nếu còn không đi, các người sẽ phải trả giá vì đã làm ta ngứa mắt đấy."

Những tấm vé là vật phẩm vô cùng giá trị. Một kẻ đã dùng thực lực để chiếm được hàng chục tấm vé như ông ta chắc chắn không đến đây mà không có sự chuẩn bị. Vài tên lính đánh thuê được Gisele thuê bận đặt tay lên vũ khí ở các bàn gần đó, trừng mắt nhìn đám khách.

"Xì!"

"Cứ đợi đấy."

"Đúng là đồ tồi."

Đám khách trọ dài hạn lục tục rời đi, không quên lầm bầm chửi rủa. Quá ngán ngẩm trước lũ nhát chết thích thể hiện, một tên lính đánh thuê rút kiếm ra.

*Reng!*

Giật mình bởi âm thanh lạnh lẽo đó, đám khách trọ vội vàng tháo chạy. Có kẻ thậm chí còn chẳng kịp đòi lại tiền phòng còn dư từ chủ quán.

"Haha. Lũ hèn nhát."

"Đúng là nỗi sỉ nhục của giới mạo hiểm giả."

Khi những tên lính đánh thuê quay đầu đảo mắt quanh phòng, ngay cả những kẻ vừa cười nhạo những người tháo chạy cũng phải rùng mình, lảng tránh ánh nhìn. Khác với mạo hiểm giả thường nhận đủ loại yêu cầu tạp nham, lính đánh thuê lấy việc chiến đấu làm sinh kế. Những kẻ được thuê để bảo an chắc chắn có thực lực vượt xa mạo hiểm giả thông thường.

"Tiểu thư nhỏ, lại đây nào."

Cô bé nhìn sang gã quản gia. Chỉ sau khi gã gật đầu, cô mới lon ton chạy lại.

"Ta không phải hạng người tùy tiện đi cá cược với bất kỳ ai đâu."

"Ông thất vọng về cháu ạ?"

Gisele lắc đầu. Điều khiến ông bận tâm là cô bé vẫn giữ được thái độ hoạt bát như trước. Đó không phải là vì sự táo bạo, mà ông cảm thấy xót xa khi nhận ra nhận thức của cô bé đã bị méo mó bởi những thử thách khắc nghiệt đến mức cô còn chẳng coi những rắc rối nhỏ nhặt này là vấn đề. Sự khinh miệt của ông dành cho gã quản gia và cô hầu gái — những kẻ khả nghi đã đẩy cô bé vào trạng thái tâm lý này — cũng góp một phần không nhỏ.

"Ta đã quan sát đủ trong mấy ngày qua để biết cô bé đã phải sống mãnh liệt thế nào. Ta không thất vọng, và một ván cược cỏn con cũng chẳng thể làm ta thất vọng nổi."

Thất vọng là điều cuối cùng ông cảm thấy lúc này. Thứ ông cảm thấy bây giờ là sự lo lắng.

"Nếu sau này cô không còn nơi nào để đi, hãy cứ nhắc tên ta với những thương nhân chợ đen ở bất kỳ con hẻm nào trong thành phố. Ta sẽ đảm bảo cho cô một con đường sống."

"Ông đang chiêu mộ cháu đấy ạ?"

Gisele vẫn giữ gương mặt không cảm xúc, dù ông biết rõ gã quản gia và cô hầu gái đang đứng canh chừng bên cạnh.

"Với sức mạnh và cá tính táo bạo đó, cô có thể trở thành một đại thương nhân hiếm có trong ngành này đấy. Ta chỉ nghĩ thế thôi."

"Hể... Cháu chưa nghe ai nói vậy bao giờ."

Cô bé ngạc nhiên một cách ngây thơ. Như để đáp lại phản ứng đó, gã quản gia lên tiếng lạnh lùng:

"Tiểu thư của chúng tôi đã có lịch trình nhập học Học viện. Chúng tôi cảm ơn lời đề nghị của ông, nhưng tiểu thư sẽ không trở thành thương nhân đâu."

"Đúng thế ạ. Đó cũng không phải kế hoạch của cháu."

"...Ta cũng chẳng mong đợi gì nhiều khi đưa ra lời đề nghị đó. Cứ ghi nhớ là được. Cuộc đời không phải lúc nào cũng đi theo đúng kế hoạch đâu."

Cô bé nghiêng đầu, rồi nở một nụ cười ranh mãnh như một cậu con trai và gật đầu.

"Cháu sẽ nhớ kỹ ạ."

Gisele định khuyên bảo thêm nhưng rồi bỏ cuộc. Lũ ngược đãi trẻ em kia chắc chắn sẽ không để cô bé đi dễ dàng như vậy. Thế này là đủ rồi. Nếu sau này cô bé gặp khó khăn, Gisele nghĩ rằng việc biết có một người lớn sẵn sàng đứng về phía mình sẽ là sự giúp đỡ to lớn dành cho cô.

***

Vài ngày nữa lại trôi qua.

Có lẽ vì đã một tuần kể từ khi kỳ thi lấy vé bắt đầu, những thí sinh rời trọ trước đó bắt đầu lục tục quay trở lại.

"Tôi đến để giao nguyên liệu đây."

"E rằng những nguyên liệu đó đã được giao xong từ lâu rồi."

"C-Cái gì?!"

Tất nhiên, hầu hết các loại nguyên liệu tầm trung đã bị Gisele nẫng tay trên từ trước.

"Chủ quán, xin hãy cho tôi thêm một cơ hội nữa. Nếu bây giờ tôi đi, tôi sẽ không có tiền thuê chỗ ngủ mất!"

"Quán trọ này không chấp nhận nợ nần. Anh tự rời đi hay muốn tôi quăng ra ngoài?"

"Năm nay coi như hỏng bét rồi. Tôi tự đi là được chứ gì..."

Chủ quán trọ có mối liên hệ mật thiết với các giám khảo. Chống đối ông ta có thể dẫn đến việc mất tư cách dự thi vào năm sau, đó sẽ là một tổn thất lớn hơn nhiều.

"Hahaha! Con chuột nhắt! Ngươi vẫn còn quanh quẩn ở đây à?"

Giữa một loạt những kẻ thất bại trong việc thu thập nguyên liệu, một gã thú nhân khỉ đã thành công vang dội.

*Rầm!*

Một thùng đầy nhựa cây từ quái vật dây leo gai. Chủ quán kiểm tra mùi vị rồi gật đầu hài lòng.

"Ngươi mang đúng thứ rồi đấy."

Giám khảo cao cấp Michael lấy từ trong ngực áo ra một tấm vé tỏa ánh sáng vàng dịu nhẹ.

"Một tấm vé vàng."

"Giờ ta đã đậu rồi, không cần phải lo về lũ giám khảo nữa đúng không? Thế nào, ông già? Làm một trận không?"

"Cũng là một bài tập thể dục sau bữa ăn tốt đấy."

Sau khi thưởng thức xong đĩa cao lương mỹ vị làm từ nguyên liệu họ mang về, cả hai cùng ra sân sau quán trọ.

*UỲNH!!*

Sau những âm thanh đục ngầu và vài tiếng hét, quý tộc Michael, với vẻ mặt chán chường như thường lệ, quay trở lại bên trong và đi thẳng lên tầng hai. Ngược lại, gã thú nhân khỉ chỉ trở lại sau đó một giờ, chân đi tập tễnh.

Đúng như dự đoán — việc gã có thể sống sót sau khi thách thức một giám khảo cao cấp đã là một kỳ tích rồi. Gã thú nhân đang rên rỉ chợt nhận ra tôi và khịt mũi.

"Đồ lười biếng. Vẫn chưa bắt đầu à?"

"Tôi không cần phải làm thế."

"Đúng là nhàm chán."

Gã thú nhân khỉ rời khỏi quán trọ, tay cầm cây gậy như thể công việc đã xong xuôi. Thế nhưng, ánh mắt Gisele nhìn tôi lại chứa đựng một sự thán phục kỳ lạ. Đó là bởi vì ông ta đã chứng kiến hành động táo bạo của tôi trong lúc gã thú nhân khỉ đang so tài với giám khảo.

"Đó là cơ hội mà tiểu thư nhỏ đã chờ đợi bấy lâu sao?"

"Đúng vậy ạ."

Bảng thực đơn dành riêng cho giám khảo, thứ vốn luôn được mang lên tầng hai sau khi gọi món. Trong khoảnh khắc ngắn ngủi khi vị giám khảo rời khỏi chỗ ngồi để đấu với gã thú nhân, tôi đã mở bảng thực đơn đó ra.

Và tôi đã viết thêm một <Thực đơn mới> vốn không hề tồn tại trước đó.

Chiến thuật của một người chơi lão luyện vượt xa cả sự may mắn.

Một <Thực đơn đặc biệt> giúp cưỡng chế tạo ra nhiệm vụ mà mình mong muốn.