Dưới đây là bản dịch đã được trau chuốt theo phong cách kể chuyện (Storytelling), giữ nguyên tinh thần văn mạng, cách sử dụng thuật ngữ game thủ và đảm bảo tính "thuần Việt":

***

**<Chương 1 - Oknodie>**

Bù đắp cho sự yếu kém về thể chất bằng may mắn. Hoặc nếu nhân phẩm có đen như mõm chó, thì dùng sức mạnh thể lực áp đảo luôn cả sự xui xẻo. 

Đáp ứng khao khát mâu thuẫn đó của dân cày game, tựa game thực tế ảo khét tiếng `<Tốt Nghiệp Học Viện Bằng Nhân Phẩm>` đã ra đời.

"Hầy... Sao mình lại đốt hàng ngàn giờ đồng hồ vào cái con game dở hơi này chứ?"

Phải chi lúc trước tôi chơi game mô phỏng hẹn hò, thì giờ khéo đang vắt óc lựa xem nên lập dàn harem với ẻm nào rồi. Biết thế nghe lời thằng bạn rủ rê cày mấy game 18+ có phải sướng đời hơn không. Ai dè lại chọn sai game để cày trước khi đột tử.

Dù sao thì đây vẫn chưa phải là thứ tồi tệ nhất. 
Trên đời này thiếu gì mấy con game try-hard tàn bạo đòi hỏi thể lực cực hạn như *Banyogok*, vác trên mình cả đống tag như `<Xâm nhập>`, `<Hành động>`, `<Ám sát>`, và `<Kỳ ảo Yêu quái>`. 

Chẳng nói đâu xa, bản thân `<Tốt Nghiệp Học Viện Bằng Nhân Phẩm>` cũng nào có dễ xơi. 
Thể lực, trí tuệ và may mắn. Dù là một cựu binh lão làng, tôi cũng chẳng dám lơ là trước một trò chơi bắt buộc phải gom đủ cả ba yếu tố ấy mới mong tốt nghiệp. Số đỏ thì mọi chuyện mượt như bôi mỡ, nhưng lỡ mà đen... ai biết con game củ chuối này sẽ hành tôi ra bã thế nào cơ chứ.

"Reroll chính là cách duy nhất để kiểm soát cái gọi là 'nhân phẩm' dù chỉ một chút."

Khổ nỗi, ngay lúc đang reroll (tạo lại nhân vật) thì tôi lại xuyên không mất tiêu.

"Lưu game. Buộc thoát. Đăng xuất. Bảng trạng thái."

Tôi lải nhải với không khí như một thằng điên, nhưng tuyệt nhiên chẳng có cái thông báo hệ thống nào hiện ra. Thế giới trong game giờ đã biến thành hiện thực. Nói cách khác, đây chính là một bản chắp vá thực tại.

Đã lỡ bắt tôi xuyên không vào game thì ít ra cũng phải vứt cho tôi cái acc nam cơ bắp cuồn cuộn mà tôi hay cày chứ. Đằng này lại nhét tôi vào cơ thể của một con nhóc loắt choắt mà tôi còn chưa từng chạm tay tới bao giờ.

*— Khổ nỗi mày chỉ toàn cày char nam.*
*— Tại không có cái build sát thương (DPS) nào ngon hơn chứ sao.*
*— Thậttt không đấy? Thế giả dụ sát thương to, thì mày chơi char nữ cũng được hả? Ngay cả khi con nhỏ đó ốm nhom, nấm lùn, da dẻ trắng bệch, nhìn trông thảm hại chết đi được?*
*— Đương nhiên!*

Cuộc trò chuyện trên bàn nhậu với cô bạn thanh mai trúc mã Sia chợt ùa về. Lẽ nào... đây chỉ là trùng hợp?

"Chắc chắn chỉ là trùng hợp thôi."

Rõ ràng là cái cơ thể này chẳng có tí cơ bắp nào, vóc dáng thì nấm lùn, da dẻ nhợt nhạt, nhưng hành động thế nào là quyền của tôi cơ mà. Một dân chơi hệ hard-core mà trông thảm hại á? Chuyện tiếu lâm. Giờ bắt tôi cố tình tỏ ra đáng thương khéo còn khó hơn lên trời.

Ôm cái đầu đang đau như búa bổ một lúc, tôi bật dậy đầy khí thế. Cứ ủ rũ thế này thì khéo tôi biến thành một con nhóc thảm hại thật mất.

> **[Sự kiện Hướng dẫn]**
> Bạn đã lên đường đến Thủ đô với giấc mơ gặt hái thành công và bước chân vào Học viện! Một lá thư từ cha bạn đã được gửi đến phòng trọ. 
> Người cha đã chuẩn bị món quà gì cho bạn? Hãy mở thư ra để khám phá nhé!

Vẫn có tin tốt. 
Cái hệ thống tưởng chừng đã chết cứng bỗng dưng kích hoạt khi tôi nhìn thấy một vật thể cụ thể. Nội dung y chang những gì tôi từng thấy trong game, không sai một dấu phẩy. Đây chính là văn bản hướng dẫn tân thủ.

"Vậy ra mình vẫn sẽ đi theo đúng cốt truyện của game."

Quả thực là một tin mừng. 
Đống thông tin tôi nắm giữ cùng vô vàn mẹo cày game từ thời còn làm cao thủ sẽ là thứ tài sản vô giá. Chẳng nói ngoa chứ dù có khởi đầu bằng thân phận bình dân, chỉ cần không bị game 'bóp', thì đến lúc tốt nghiệp Học viện, quyền thế của tôi bét nhất cũng phải ngang ngửa một đại quý tộc!

"Nhưng kẹt nỗi... có những cái vạch xuất phát còn thảm hơn cả bình dân cơ."

Cửa ải đầu tiên của cái thế giới game hóa đời thực này chính là sự kiện hướng dẫn đang nằm lù lù trước mắt tôi, thứ mà dân tình hay gọi là "Lá thư của ông bô Random". 

Yếu tố ngẫu nhiên ở ải này nằm ở chính người cha gửi thư. Mỗi lần làm lại cuộc đời là một người cha khác nhau. Nhân vật chính có thể là con của một nông nô, con của thợ săn sống trên núi, hoặc cũng có thể là cô nhi chiến tranh được một hiệp sĩ nhận nuôi.

> **[1 Đồng Vàng]**
> **[Vỏ Ốc Biển Gây Ồn]**
> **[Người bảo hộ: Không có]**

Lấy ví dụ như cái kết quả hiện ra ngay trước khi tôi đột tử.

Tiền hỗ trợ 1 đồng vàng: Tầng lớp đáy xã hội.
Vật phẩm liên quan đến vùng biển: Dân chài.
Không có người bảo hộ: Thân cô thế cô, chẳng có lấy một ai chống lưng.

Hồi còn là chiếu mới lơ ngơ, tôi sẽ cố đấm ăn xôi cày cái acc này. Nhưng từ khi biết mùi reroll, đụng phải cái chỉ số này là tôi vứt luôn không thèm ngoảnh lại.

> **[50 Đồng Bạc]**
> **[Mũ Da Gấu Bông Cũ Mèm]**
> **[Người bảo hộ: Gã Đồ Tể Nick]**

Cái chỉ số này cũng phèn không kém.

Tiền hỗ trợ chưa tới 1 đồng vàng: Trẻ mồ côi.
Trang bị giáp da thú: Xuất thân từ làng thợ săn.
Người bảo hộ là Đồ tể: Tăng tốc độ trưởng thành ở kỹ năng săn bắn và mổ thịt.

Tốc độ tăng trưởng săn bắn với mổ thịt á? 
Thứ lỗi chứ tôi đã vượt qua cái trình độ cần ba cái buff rác rưởi ấy từ đời tám hoảnh rồi. Giao cho tôi thứ mà tôi vốn đã quá rành rọt thì đúng là phế vật.

Ngã rẽ nhân phẩm đầu tiên này, đen thì mút mùa mới qua được, còn đỏ thì khỏi nói, một bước lên mây. Mà thực tình, cũng khó trông mong gì vào mấy cái chỉ số tân thủ. Đa phần vật phẩm hỗ trợ với buff chỉ là dăm ba thứ vặt vãnh mà người chơi hoàn toàn có thể tự xử bằng kỹ năng cá nhân.

"Thế này chắc là bình thường."

Để mở ra *Normal Ending* (Kết cục Bình thường) nơi quyền con người được bảo đảm, bạn phải tốt nghiệp Học viện với điểm số khá khẩm. Còn muốn chạm tới *Happy Ending* (Kết cục Có hậu) với một tương lai rực rỡ, điểm tốt nghiệp phải xếp loại xuất sắc. 

Sinh viên kém cỏi thì sao? May mắn lắm thì bị đẩy đi làm quản lý vùng biên ải hay bị lôi đi làm vợ lẽ; xui xẻo thì bị đám mạo hiểm giả trong tổ đội đâm sau lưng rồi bắt làm nô lệ tình dục. Nói trắng ra, đó là *Bad Ending* (Kết cục Tồi tệ).

Còn bị đuổi học á? 
Khỏi phải nghĩ. Trong cái thế giới bị game hóa này, đuổi học đồng nghĩa với cái chết — một *Dead Ending* (Kết cục Tử vong) chính hiệu.

Sự kiện hướng dẫn chính là điểm rẽ nhánh đầu tiên, rạch ròi giữa nhân quyền và thành công với sự suy sụp và cái chết. Nó chẳng khác nào lật một lá bài Tarot để phán quyết vận mệnh.

60% tỷ lệ cha là thường dân: Bad Ending.
30% tỷ lệ mồ côi: Dead Ending.
9,9% tỷ lệ cha là người thành đạt: Nhân quyền được bảo đảm.
0,1% tỷ lệ cha là quý tộc: Con đường trải đầy hoa hồng.

"Với tư cách là một người chơi hệ tay to, không rơi vào diện mồ côi đã là phước tổ ba đời rồi."

Cốt cách hoàng kim. Thành công rực rỡ. Thủ khoa tốt nghiệp.
Lối tắt duy nhất dẫn tới ba đỉnh cao ấy chính là thân phận quý tộc. Nhưng cái tỷ lệ 0,1% đào đâu ra cho dễ? Thật ra tôi cũng chẳng màng tới danh xưng quý tộc. Một ông bô thành đạt, hay thậm chí một ông bô thường dân cũng được sất. Chỉ cần không phải là trẻ mồ côi, tôi tự tin mình có thể vắt kiệt tối đa độ hiệu quả dù chỉ nhận được phần thưởng còm cõi nhất.

*Lạch cạch.*

Túi tiền nằm chình ình trên chiếc bàn gỗ trong phòng trọ. Gói quỹ hỗ trợ này cầm nặng trịch tay. Tôi toan cười ngoác cả miệng nhưng khựng lại ngay. Số lượng tiền trong túi là ngẫu nhiên, mà loại tiền tệ thì cũng hên xui chẳng kém.

Vẫn chưa phải lúc lơ là. 
Phải nhớ kỹ. Quy tắc 600 - 300 - 99 - 1.

Bên trong cái túi này là tiền vàng (0,1%), tiền bạc (9,9%), tiền đồng (60%), hay chỉ là một đống đá cuội (30%) — mở ra mới biết được.

*Sột soạt.*

Vừa tháo sợi dây buộc túi ra, một tia sáng vụt lóa lên. Thứ ánh sáng chói lọi của sắc vàng kim.

"Tiền vàng!"

Ít hơn 1 đồng vàng: Mồ côi.
Từ 1 đến dưới 10 đồng vàng: Tầng lớp thấp.
Từ 10 đến dưới 100 đồng vàng: Tầng lớp trung lưu.
Từ 100 đồng vàng trở lên: Tấm vé bảo chứng cho sự thành công, bằng chứng thép xác nhận cha mình là quý tộc hàng thật giá thật.

Khoản tiền hỗ trợ tôi cầm trên tay lúc này là tròn 100 đồng vàng.
Tôi vớ bẫm tấm vé quý tộc rồi.

"Hên vãi♪"

Đồ đi kèm với quỹ hỗ trợ cũng xịn sò không kém. Đó là một sợi dây chuyền đính đá quý. Trang sức có đá quý kiểu này khả năng cao là Thánh tích (Artifact), mà lỡ không phải đi chăng nữa thì bản thân nó cũng là một món đồ hỗ trợ có giá trị cực cao trên thị trường.

*Xoẹt.*

Tôi bóc lớp niêm phong và mở thư. Bên trong là một tờ giấy viết thư trang nhã được gấp gọn cùng một chiếc còi. Một bức thư chan chứa tình yêu thương của ông bố quý tộc. Không biết trong đó viết gì đây nhỉ?

Nhưng trái với kỳ vọng của tôi, nội dung của nó lại trống huơ trống hoác.

> Năm xxxx, Tháng xx, Ngày xx
> Ngày đăng ký dự thi vào Học viện

Tôi lật mặt sau của tờ giấy. Chẳng có gì cả.
Tôi soi nó lên ngọn đèn. Cũng chẳng có dòng chữ ẩn nào hiện ra.

Thế này là sao? Bố tôi làm giám thị coi thi à? Tuyệt nhiên không thấy mảy may tình phụ tử nào trong cái nội dung ngắn đến mức cạn lời này.

*Lạch cạch.*

À, thì ra tình cha con được giấu kỹ trong túi tiền. Đâm ra ôm cái túi nặng trĩu mà tôi mới thấm thía được tình phụ tử thiêng liêng. Mà không có dăm ba dòng sướt mướt thế này cũng tốt. Điều đó có nghĩa là tôi sẽ đỡ phải dính vào mấy cái sự kiện hãm tài rắc rối xoay quanh mớ bòng bong gia tộc sau này.

Nếu có điều gì hơi lợn cợn thì chắc là cái tên Oknodie cứ gợi nhớ lại quá khứ trẩu tre của tôi.

"Chẳng hiểu ông bố của đứa bé nghĩ gì mà lại đặt cho nó cái tên như vầy nữa?"

'Ok, no die.' (Không sao, đéo chết được).
Đời nào lại có ông bố bình thường đi đặt tên con mình như thế. Cái cơ thể xa lạ này mang lại cho tôi cảm giác lấn cấn y hệt như cái tên lạ hoắc của nó vậy.

*Kéo~*

Nhìn qua nếp áo banh ra trước ngực... ừm, có vẻ đầy đặn hơn bề ngoài. Căng cái áo phông ra xem thử, "sức mạnh tiềm ẩn" lộ ra đúng là không phải dạng vừa. Vòng một này đúng kiểu tàng hình để giấu bài.

Nghĩ lăng nhăng xong, tôi chợt thấy trầm cảm ngang. Dù cái "sức mạnh tiềm ẩn" đó có khủng đến đâu, thì việc nó giờ đây chễm chệ trên cơ thể tôi cũng thật gợn óc.

"Hầy, chịu luôn."

Phải kiếm cái gương soi xem mặt mũi mình ra sao đã rồi tính tiếp.
May mắn thay, trong thư có đính kèm một chiếc còi. Đây là vật phẩm tạo lập quan hệ cực kỳ quý hiếm, ngay cả trong game cũng khó kiếm. 
"Còi gọi Quản gia".

Một người quản gia kiêm luôn chức năng tự động cung cấp nhu yếu phẩm hằng ngày và tự động bán vật phẩm (Loot). Đích thị là vật phẩm triệu hồi Người bảo hộ hạng S là ít, không thì bét nhất cũng phải hạng SSS!

Oknodie đã thừa hưởng trọn bộ combo làm nên một nhân vật "chân mệnh thiên tử": Tiền hỗ trợ, Trang bị hỗ trợ, và Quan hệ hỗ trợ.

"Không biết không gian phòng này có hẹp quá để triệu hồi không nhỉ?"

Trong game, hễ thổi còi là sẽ có tiếng *bùm*, khói bốc lên từ hư không và người quản gia xuất hiện. Nhớ lại phân cảnh đó, tôi xếp gọn mọi thứ (trừ cái bàn làm việc) lên giường hệt như chơi xếp hình Tetris, rồi trèo lên phần không gian trống còn sót lại. May là chỉ số phân bổ của cơ thể này không đến nỗi phế vật, làm ngần ấy việc mà chẳng đổ lấy một giọt mồ hôi hay thấy mệt mỏi chút nào.

*Tuýt.*

Vừa thổi còi, tôi liền nghe thấy tiếng gõ cửa. Là cửa chính phòng trọ.

"Tiểu thư gọi tôi ạ?"

Thay vì xuất hiện thần sầu cùng tiếng "bùm" và đám khói giữa không trung, vị quản gia lại lù lù đẩy cửa chính bước vào. Một sự im lặng ngại ngùng bao trùm căn phòng ngay sau màn xuất hiện phàm tục ấy.

Ông bước ra từ chỗ đó làm gì hả? Tụt hết cả cảm xúc.

"Xin lỗi. Ưm..."

Một vị quản gia đóng bộ tuxedo đuôi tôm cổ điển. Mái tóc vuốt ngược bóng lộn, cứng ngắc hệt như cái cổ áo sơ mi ông ta đang mặc. Khuôn mặt thì bặm trợn cộng thêm ánh mắt dữ dằn, trông giống dân xã hội đen cộm cán hơn là người hầu kẻ hạ. Trên ngực ông ta có đeo một chiếc thẻ tên.

> **[Jonna Wiheomhae]**

Một cái tên dị hợm. Nhớ lại cội nguồn cái tên Oknodie của mình, tôi toát mồ hôi hột. Tôi lẩm nhẩm cái tên đó theo kiểu phát âm của thế giới này.

*Jon-na wi-heom-hae.*
Cực kỳ nguy hiểm.

"..."
"Có vẻ tiểu thư đang có triệu chứng hoảng loạn."
"Không, không phải đâu..."
"Tiểu thư cần uống thuốc không?"
"À, không. Ta... ta chỉ cần một cái gương cầm tay thôi..."

Tên của một người có thể là "Không sao, không chết được." Nếu các bậc phụ huynh muốn con gái mình trở nên can đảm, thì chuyện đó cũng đành nhắm mắt chấp nhận. Nhưng tại sao tên của quản gia lại là "Cực kỳ nguy hiểm"?

Ánh mắt im lặng đang nhìn xuống tôi. Cái khí chất sắc lạnh đến rợn gáy, chẳng giống với một quản gia chút nào, khiến tôi căng thẳng tột độ như đang đối mặt với một tên tội phạm khủng bố hay trùm phản diện vậy.

"Tôi có thể thưa chuyện với tiểu thư một lát được không?"
"Hả? Ồ, được."
"Nếu đã đọc thư, hẳn tiểu thư đã rõ. Gia chủ muốn tiểu thư thi đỗ vào Học viện."
"Gia chủ? Ý ông là papa?"
"Papa...?"

Bây giờ đã là đời thực, không phải game. Có lẽ ở đây người ta dùng danh xưng khác. Vị quản gia có vẻ không thấy từ đó chướng tai lắm nên cứ thế lướt qua.

"Tôi đã chuẩn bị một khóa huấn luyện để bảo đảm tiểu thư sẽ thuận lợi vượt qua kỳ thi đầu vào. Người sẽ không phải lăn lộn đi săn hay vất vưởng chung chạ với lũ mạo hiểm giả. Ở đó cũng có sẵn một chiếc gương soi toàn thân."

Ánh mắt của vị quản gia lướt qua cái bàn, chiếc ghế, cùng mớ đồ đạc linh tinh đang chất đống trên giường. Trên đó chẳng còn lấy một khe hở cho người nằm, chỉ chừa lại đúng một khoảng trống bé tẹo đủ để một người đứng nép vào đồ đạc. Thậm chí trên nệm còn chẳng có một vết lún nào chứng tỏ có người từng ngủ ở đó.

"Đó sẽ là một môi trường yên tâm hơn nhiều so với việc ở lại cái nhà trọ này."

Một chiếc giường không có dấu vết của giấc ngủ.
Khung cảnh dị hợm chẳng giống phòng của một người bình thường.
Tôi chợt nhận ra một lỗ hổng mà mình đã vô tình bỏ quên.

"Khoan, ông hiểu lầm rồi."
"Tiểu thư không cần phải nói thêm đâu."

Bất chấp cái tên và diện mạo bặm trợn, ông ta lại đang dùng ánh mắt tràn ngập sự thương xót để nhìn tôi. 

Cái nhìn này trông quen quen. Lục lọi trí nhớ một hồi, tôi mới nhận ra. Nó y chang vẻ mặt của mấy ông bà khách mời trên TV khi xem cảnh một chú chó được đưa về từ trạm cứu hộ đang rên rỉ, rúc rụt vào góc tường để né tránh bàn tay của con người.

"..."

Người này đang coi mình là một con nhóc thảm hại đến tận cùng xã hội mất rồi.